Resolba nina James D. Watson at Francis Crick ang estraktura ng DNA noon 1953 , gamit ang X-ray crystallography na gawa ni Rosalind Franklin na lahad na ang molekyul ay mayroon ng helikal na estruktura . 
Ang kanila modelo double-helix ay pares ng sunod ng nucleotides na mayroon “ kapupunan ” sa kabila hibla .
Ang estruktura ito ay hindi lamang bigay ng pisikal na eksplanasyon para_sa impormasyon laman na nasa ayos ng_mga nucleotides , kundi pati na rin ang pisikal na mekanismo para_sa duplika sa_pamamagitan_ng hiwalay ng_mga hibla at rekonstruksyon ng pareho hibla base_sa paris ng nucleotide .
Baga ang estruktura ay liwanag ng proseso ukol_sa mana , hindi pa rin alam kung paano impluwensiya ng DNA ang galaw ng cells .
Sa mga sunod na taon , dami mga sientipiko ang hangad na awa kung paano na kontrol ng DNA ang proseso ng produksyon ng protina sa_loob ng ribosomes , sa huli ay diskubre ang transkripsyon ng DNA sa RNA at tuklas sa henetika kodigo na siya naman ugnay sa ayos ng nucleotide ng RNA tungo_sa asido amino ayos ng protina .
Sa_pamamagitan nito molekyular na awa sa DNA , ang sabog ng_mga aral base_sa awa sa natural na molekyular ng DNA ay maging posible . 
Ang unlad ng chain-termination DNA na ayos noon 1977 ay gana sa determinasyon ng nucleotide na ayos sa DNA , at ang PCR na daan na unlad ni Kary Banks Mullis noong 1983 ay apruba ang hiwalay at laki ng taon segmento ng DNA .
Ang_mga ito at ang iba pa mga daan , sa_pamamagitan_ng sikap ng Human Genome Project at ang sabay na sarili sikap ni Celera Genomics , kulmina sa ayos ng human genome noon 2001 .
Sa saligan antas , ang mana sa mga organismo ay labas sa_pamamagitan_ng diskreto tangi , tawag na “ genes ” . 
Ang tangi ito ay una nang obserba ni Gregor Mendel , na siya aral ukol_sa segregasyon ng mana tangi ng halaman gisantes . 
Sa kanya mga eksperimento aral sa tangi ng kulay ng bulaklak , obserba ni Mendel na ang_mga bulaklak ng bawat gisantes na halaman ay alinman sa lila o puti – at hindi kailanman ang intermidyet sa_pagitan ng dalawa kulay . 
Ang_mga ganito iba , diskreto bersyon ng pareho gene ay tawag na “ alleles ” .
Sa kaso ng_mga gisantes na halaman , ang bawat organismo ay taglay ng dalawa alleles ng bawat gene , at ang_mga halaman ay mana ng isa allele mula_sa bawat gulang . 
Dami organismo , sama na dito ang_mga tao , ay mayroon nito modelo ng mana . 
Ang_mga organismo mayroon dalawa kopya ng pareho allele ay tawag na “ homozygous ” , habang ang_mga organismo may dalawa iba alleles ay tawag na “ hetterozygous ” .
Ang pangkat ng alleles para_sa isa bigay na organismo ay tawag na genotype , habang ang tangi na mayroon ang isa organismo na maaari obserba ay tawag na “ phenotype ” .
Kapag ang_mga organismo ay heterozygous , limit ang isa allele ay tawag na “ babaw ” bilang kalidad nito “ babaw ” ang phenotype ng organismo , samantala ang isa naman allele ay tawag na “ urong ” bilang kalidad nito “ urong ” at hindi obserba .
Ang babaw na mga alleles ay dalas na ikli na may laki titik .
Ang iba alleles ay wala kumpleto babaw at sa halip ay di kumpleto babaw sa_pamamagitan_ng lahad ng intermidyet phenotype , o codominance sa_pamamagitan_ng hayag ng pareho alleles agad .
Kapag ang isa paris ng organismo ay dami sa sekswal na daan , ang kanila labas anak ay mana ng isa sa dalawa alleles mula_sa bawat gulang . 
Ang labas ng ganito paris ay maaari kita sa gamit ng Punnet square .
Ang_mga ganito obserba ng diskreto mana at ang segregasyon ng_mga allele ay sama kilala “ Una tuntunin ni Mendel ” o “ tuntunin ng segregasyon ” .

