Sa kabila ng lahat , noon Hulyo 26 , 1649 , labing isa kasalukyan at dati mga miyembro mula_sa lupon ay pirma sa petisyon ng Commonality_ng_New_Netherland , na humiling na ang States General na gawa ng hakbang upang himok ang laya ng ekonomiya at pilit ang local na gobyerno tulad_ng Netherlands na alis ang kolonya sa kontrol ng kompanya . 

Si Van_der_Donck ay isa sa tatlo tao na pili na biyahe tungo Netherlands upang prisinta ang hiling , sama ng deskripsyon ng kolonya na sulat ni Van_der_Donck na may pamagat na “ Remonstance_of_New_Netherland ” . 

Ang tukoy ng huli ay gawa ang kaso ng kolonya na hindi karaniwan halaga at nasa panganib na wala dahil_sa sama bahala ng kompanya ng Dutch West India . 

Habang nasa Netherlands , si Van_der_Donck ay ukol ng panahon sa pulitika at publiko relasyon sa mga kompanya sa dagdag ng ayos ng_mga bago kolonya para_sa Netherlands . 

ulit niya harap ang kaso sa States General tapat ang katawan na dala ng Stuyvesant , Cornelis_van_Tienhoven .

Ang kaso bago ang States General ay antala sa dahil ng_mga gulo sa_pagitan ng gobyerno ng Dutch sanhi ni William II ng Orange . 

Sa panahon iyon , tutok na lang ng pansin ni Van_der_Donck ang publiko relasyon . 

Noon 1650 , limbag niya ang kanya Remonstrance bilang pamplet . 

Ang kanya saya deskripsyon tungkol_sa lupa at potensyal na likha ng sigla tungkol_sa New Netherland , dami ang bigla maging sabik na lipat sa iba bansa ang_mga barko na pilit na talikod sa mga bayad na pasahero . 

Isa direktor ng Dutch West India Company ay sulat , “ Noon araw , ang Netherland at hindi kailanman usap , pero ngayon ang langit at lupa tila hanga dito at lahat ay pangarap na maging una sa pili ng ganda lupa doon .

Upang maging parte ang Remonstrance , komisyon ni Van_der_Donck ang mapa ng Jansson-Visscher ng kolonya . 

Ito_ay kita sa New Netherland sama ang orihinal na teritoryo na angkin mula_sa Cape Hinlopen halos Timog ng Dclaware Bay na mayroon temperatura na 38 degrees na mula ng New England na mayroon temperatura na 42 degrees at may mga sama dibuho na tipikal na baryo Indian , di-sibilisado laro , at ang bayan ng New Amsterdam . 

Ang mapa ay tili bilang sigurado mapa ng lugar na higit pa sa isang siglo , na tibay ang dami lugar na may ngalan na Dutch . 

Muli ito limbag nang tatlumpu_at isa beses bago ang gitna ng labing-walo siglo .

Tila , ang desisyon ni Van_der_Donck na harap sa publiko ay resulta nang ganda , dahil noon Abril ng 1650 , ang States General ay isyu ng probinsyonal autos na gawa ng West India Company na mas liberal na anyo ng gobyerno para hikayat ang emigrasyon sa_kolonya ng Dutch . 

Gaawa sila ng huli pasiya noon 1652 : Ang Dutch West India Company pilit na bigay ng utos sa Stuyvesant na gawa ng munisipal na gobyerno . 

Ang munisipal na pribilehiyo ay tupad sa New Amsterdam noon ika-2 ng Pebrero ng 1653 . 

Ang States General ay gawa din ng banghay na sulat noon Abril ng 1652 na utos na balik ni Stuyuesant sa Netherlands , na si Van_der_Donck mismo ang hatid sa Direktor-Heneral .

handa na si Van_der_Donck na balik sa New Amsterdam na dala ng tagumpay na mayroon ng garantiya liberal na gobyerno para_sa kolonya na hindi limitado sa kahit na ano bagay mula_sa Dutch West India Company at Nasyonal na suporta para_sa emigrasyon ng_mga kolonista mula_sa Netherlands tungo_sa mga konlonya . 

balik siya bilang presidente lupon ng siyam at maging lider ng bago gobyerno . 



