Ang_mga organismo ay taglay ng libo genes , at sa seksualidad na dami ng organismo , ang iba ng_mga genes na ito ay lahat independe sa bawat isa . 
Ito ay hulog na ang mana ng allele para_sa dilaw o berde kulay ng pea ay hindi ugnay sa mana ng allele para_sa puti at purple na mga bulaklak .
Ang PHENOMENON na ito , kilala bilang “ dalawa batas ni Mendel ” o ang “ Batas ng independyente iba ” , hulog na ang_mga allele ng iba genes ay halo sa_pagitan ng_mga gulang upang buo ng anak na mayroon iba kombinasyon .
( Ang iba mga genes ay hindi iba sa maging independe , kita ang ugnay ng henetika , paksa na lahad sa artikulo ito .
limit , ang iba genes ay salamuha sa daan na impluwensya ng pareho tangi . Sa mata asul ng Mary , halimbawa , mayroon buhay na gene na may allele na tukoy sa kulay ng_mga bulaklak : asul o magenta .
Isa pa gene , kahit paano , ay kontrol kung ang_mga bulaklak ay may kulay : kulay o puti . Kapag ang halaman ay may dalawa kopya ng puti allele , ang bulaklak nito ay puti – kahit na ang una gene ay may asul o magenta alleles .
Ang interaksyon ito sa_pagitan ng genes ay tawag na “ epistalsis ” , sama ang dalawa gene na epistatik sa una .
Kabanata 4 ( Interaksyon ng gene ) : Ang interaskyon at bago sa dihybrid ratios
dami tangi ay hindi diskreto sama ( hal. purple o putin bulaklak ) subalit ay sa halip na tuloy na sama ( hal. taas ng tao at kulay ng balat ) .
Ang “ kompleksado mga tangi ” ay produkto ng interaksyon ng dami genes .
Ang impluwensya ng_mga genes ay sama , sa iba antas , batay_sa ligid na danas ng isa organismo .
Ang baitang kung saan ang gene ng organismo ay bahagi tungo_sa kompleks na tangi ay tawag na “ mana ” .
Ang sukat ng mama ng tangi ay relatibo , bagkus – sa mas varyabol na ligid , ang ligid ay may mas laki impluwensya sa buo baryasyon ng tangi . Halimbawa , ang taas ng tao ay kompleks na tangi na may mana ng 89 % sa Estados Unidos .
Sa Nigeria , gayunman , ang_mga tao ay danas ng mas higit na baryante na daan sa kuha ng buti nutrisyon at ngalan lusog , ang tangkad ay mana ng 62 % lamang .
Ang molekyular na base para_sa genes ay asido deoxyribonucleic ( DNA ) .
Ang DNA ay buo ng dikit na nucleotides , kung saan ay mayroon apat na uri : adenine ( A ) , cytosine ( C ) , guanine ( G ) , at thymine ( T ) .
Ang henetika impormasyon ay buo sa sunod ng_mga nucleotides , at ang genes mayroon kaya humaba hanggang sa sunod sabay sa DNA chain .
Ang_mga virus ay ang tangi di sali sa tuntuning ito – minsan ang_mga virus ay gamit ng pareho na molekyul ng RNA sa halip na DNA bilang kanila henetiko materyal .
Ang puno pangkat ng lahat ng mana materyal sa organismo ay tawag na “ genome ” .
Ang DNA ay karaniwan buo bilang molekyul na may doble hibla , COILED sa hugis ng doble helix .
Bawat nucleotide sa DNA ay may pares na mayroon nito pares na nucleotide sa baligtad strand : A ang pares sa T , at C pares sa G .
Baga , sa dalawa hibla porma , ang bawat hibla ay epektibo taglay ng lahat ng kailangan impormasyon , ulit sama ang pareha hibla .
Ang istraktura ito ng DNA ay ang pisikal na base ng mana : Ang replikasyon ng DNA ay doble ang henetika impormasyon sa_pamamagitan_ng hiwalay ng hibla at gamit ng bawat hibla bilang templeyt para_sa syntesis ng bago pareha hibla .


