Mula pa noon panahon medibal , ang dubbin , isang grasa produkto ay gamit na para lambot at protekta sa tubig ang katad , ngunit hindi niya ito kintab .
Gawa ito sa natural na waks , grasa , soda ash at tallow .
Dahil ang katad na may taas na natural na veneer ay maging popular noon labing walo siglo , ang isa kintab na itsura ay maging importante , lalo na sa mga sapatos at bota .
dalas , ang_mga gawa-bahay na kintab ang gamit para kuha ang ganito kintab , lalo na sa lanolin o beeswax bilang base .

Sa labing siyam na siglo , dami uri ng shoe polish ang labas , ngunit bihira tawag shoe polish o boot polish .
Sa halip tawag ito blacking ( lalo na kapag halo sa lampblack ) o tuloy na tawag na dubbin .
Gawa simple uri ng shoe polish sa panahon ito ang tallow , isa produkto animal .
Sa Chicago , Illinois , kung saan walumpu_at dalawa porsyento ng karne na konsumo ng Estados Unidos na proseso sa mga kural , ay maging importante lugar na gawa ng shoe polish sa dahilan ito .

Hindi kilala bilang bili produkto sopistikado ang shoe polish bago ang 1906 .
Habang ang benta ay hindi_gaano ganda , ilan tatak tulad_ng Nugget ay maging bili sa UK noo 1800’s .
Sikat na rin unti ang kintab ng sapatos at dami shoeshine boys sa mga kalsada ang alok ng shoe shines , sa gamit ng una anyo ng shoe polish sama ng tela linis .

Habang mayroon ng ilan luma produkto alaga ng katad ( pati na ang Irish na tatak na Punch , na una gawa noon 1851 , at ang Aleman tatak na Erdal na mula bili noon 1901 ) ang una shoe polish na tulad sa moderno uri ( para kintab ) ay ang Kiwi .
Ang_mga Scottish expatriates na sina William Ramsay at Hamilton Mckellan ay mula gawa ng boot polish sa isa liit na pabrika noon 1904 sa Melbourne , Australia .

laki ang bago sa mga iba tatak ang kanila pormula .
Ito_ay preserba ng katad ng sapatos , kintab ito at balik ang dati kulay .



Noon labas ang Kiwi Dark tan noon 1908 , ito_ay sama ng_mga kemikal na dagdag ng lambot at proteksyon sa tubig .
tawag na ganda sa buo mundo ang boot polish na gawa Australia . mayroon ng itim at iba pa mga kulay , at mula ang exports sa Britanya , Europa at New Zealand .

ngalan niya ang shoe polish sa kiwi , ang bansa ibon ng New Zealand ; ang asawa ni Ramsay , si Annie Elizabeth Meek ay Oamaru , New Zealand .
Noon panahon na dami simbolo ang akibat sa New Zealand , ang laganap ng Kiwi shoe polish sa buo mundo ay laganap pa lalo ang sikat nito at sikat ito sa halip ng iba mga simbolo .

Isa laban tatak noon mga una taon ay Cobra boot polish , na base_sa Sydney . Sikat ang Cobra dahil_sa mga kartun na patalastas sa Sydney Bulletin mula noon 1909 sa karakter na tawag na “ Chunder_Loo_of_Akim_Foo . ”
Ang ibig sabi ng salita Chunder ay “ to vomit ” at posible mula sa tunog na salita balbal ng Chunder Loo at spew .

Nang tapos na ang ika-labing siyam na siglo , ang sapatos at bota na gawa sa katad ay maging mura para_sa masa , at sa siklab ng una digma daigdig noon 1914 , ang demanda para_sa dami polished army boots ay dulot ng kailangan sa merkado ng produkto kintab ang_mga bota bilis , ayos at dali .
Gamit din para kintab ang katad na sinturon , lagay ng pistol at horse tack ang polish .



dulot ang kailangan ito ng bilis na taas sa benta ng kintab ng bota at sapatos .
Laganap ang popularidad ng Kiwi shoe polish sa British Commonwealth at sa Estados Unidos .
mula labas ang_mga laban tatak tulad_ng Shinola at Cavalier ( Estados Unidos ) , Cherry Blossom ( Britanya ) , Parwa ( Indya ) , Jean Bart ( Pransiya ) at dami pa iba .
Mas laganap pa ang endorso ; dami tatak ng sapatos ang gamit ng_mga karakter na piksyonal o mga saysay na karakter para laganap ang sikat ng kanila produkto .


