Ang Kinshasa , isang dati baya isda ay isa na ngayon unlad na lungsod na may populasyon na higit sa 7 milyon noon 2004 .
Ang lungsod ng Brazzaville ( may populasyon 1.5 milyon noon 2007 sama na ang_mga suburbs nito ) , kabisera ng Republika ng Congo ay nasa_harap ng Ilog Congo mula Kinshasa .
May populasyon na 9 milyon tao ang Brazzaville sama na ang sama Kinshasa-Brazzaville .
Ang Kinshasa ay halintulad sa Johannesburg sa maging dalawa laki lungsod sa sub-Saharan Africa at ang tatlo laki sa kontinente tapos ng Lagos at Cairo .
dalas ito_ay sabi dalawa laki siyudad sa buo mundo na salita ng Pranses sunod sa Paris , ngunit kung sa batay ng dami ng native speakers ang Montreal ang tili may kilanlan sa African Languages lalo na ang Ligala na mas gamit sa Kinshasa kaysa_sa Pranses .
Kung sa bilang ng populasyon ang base , lampas na ng Kinshasa ang Paris sa taon 2010 .
Kilala din ang Kinshasa sa tawag na “ Kin-la-Belle ” ( ang ganda Kinshasa ) ng_mga tira doon ngunit nang bagsak ang serbisyo publiko , tawag na ito “ Kin-la-Poubelle ” ( Kinshasa_the_Dustbin )
Sa_lungsod ng Kinshasa kita ang iba ng rangya tira at ang_mga establisimento komersyal at tatlo unibersidad na tabi sa_lugar na may mga hirap .
Ito_ay tagpo sa may timog na bahagi Ilog Congo sa_bilang panig ng lungsod ng Brazzaville , kabisera ng Republika ng Congo . 
Ito lang ang lugar sa buo mundo kung saan tagpo ang dalawa kabisera sa_kabila ng ilog na abot-tanaw ang bawat isa .
dalawa laki ilog sa Africa ang Ilog Congo tapos ng Ilog Nile at ang laki sa dami ng agos .
Ito ang silbi daan ng transporta para_sa Congo sapagkat ito ang daan ng_mga barges sa_pagitan ng Kinshasa at Kisanganu at dami sa mga tribo nito ang punta rin .

Ang ilog ang halaga kuha ng kuryente at ang baba agos nito ay kaya bigay ng kuryente sa buo kontinente .
Ang lungsod na ito ay tatag na lugar ng kalakal ni Henry Morton Stanley noon 1881 at ngalan itong Leopoldville sa ngalan ni Haring Leopold II ng Belgium , na kontrol ang lawak na teritoryo ng Demokratiko Republiko ng Congo bilang kolonya .
kilala bilang una daungan ang lugar na ito sa Ilog Congo sa_taas ng talon ng Livingstone , mga rapido sa_lalim ng Leopoldville .
Noon una , ang_mga tinda na dating o daan ang dagat ay dala ng_mga kalakal sa_pagitan ng Leopoldville at Matadi , ang daungan sa_lalim ng_mga talon at mula_sa baybay .
Ang gawa ng riles Matadi-Kinshasa noon 1898 ay dulot ng mas bilis at mas ayos na daan sa_libot ng talon at bilis sa unlad ng Leopoldville .
Sa taon 1920 , ang lungsod ay taas bilang kabisera ng Belgian Congo , at palit ang bayan ng Boma , sa wawa Congo .
Noon bigay ng kasarinlan ang Belgian Congo ng Belgium noon 1960 , ang Dutch ay tanggal bilang bansa lenggwahe .
Sa 1965 nang kamay ni Mobutu Sese Seko ang yari sa kanya dalawa kudeta ay gawa siya ng polisiya ng Africanizing ng_mga tao at lugar sa bansa .
Sa taon 1966 , palit ang Leopoldville ng ngalan Kinshasa dahil ang bayan Kinchassa ay dati tayo sa_lugar .
Maging unlad ang lungsod na ito sa_lalim ng bahala ni Mobutu , sa_pamamagitan_ng hikayat ng_mga tao sa bansa upang hanapbuhay o upang likas mula_sa mga gulo sa iba lugar . 
dulot ito ng bago sa etniko at lenggwahe ng siyudad .
Kahit na ito_ay una bilang sa tribo ng Bateke at Bahumbu , ang lingua franca ngayon sa Kinshasa ay Lingala .

