Iba sa mayorya ng_mga libang , ang_mga laro larangan ng baseball lagi iba , sa_loob ng_mga tiyak na patnubay , sa laki at hugis ng larangan .
Sa taliwas ng_mga higpit na patakaran sa dimensyon ng infield , talakay sa_taas , ang antas lamang ng opisyal na patakaran ay ang_mga larangan na tayo tapos ng Hunyo 1 , 1958 ay dapat may minimo layo na 325 pulgada ( 99 metro ) sa home plate hanggang_sa mga bakod sa_kaliwa at kanan ng libang at 400 ( 121 metro ) pulgada sa_gitna .
Ang patakaran na ito ( isa paliwanag sa_baba ng pahina sa opisyal na patakaran 1.04 ) ay tiyak pasa sa patnig sa bakod sa Los Angeles Memorial Coliseum , kung saan hindi ito ang orihinal na dibuho para_sa baseball , at kaya ito ay 251 pulgada ( 77 metro ) lamang sa_kaliwa field pole ( 1 pulgada [ 0.3 metro ] sa_babaw ng minimo kailangan ng patakaran ) .
Ang_mga una liga grupo ay iwas minsan ang patakaran na ito .
Halimbawa , ang_mga Crawford Box ng Minute Maid Park ay 315 pulgada ( 96 metro ) lang , at may bakod na mas babaw kaysa_sa sikat na “ Green Monster ” sa Fenway Park kung saan ito ay may tatak na layo at , tangkad na dalawa pulgada .
At wala mga patakaran na utos ang taas ng “ mga bakod o iba pa mga sagwil ” , liban sa lagay na sila ay totoo .
Ngunit , ang_mga grupo ay kailangan kuha ng ayon sa League Office kapag tayo ng bago laro , o kapag mungkahi ng_mga bago .
Dahil_sa ari pa bago ito , dami ito mga iba sa ayos ng parke , mula_sa iba haba ng_mga bakod sa hindi pantay na kalatagan laro sa laki o minimo laki ng bawal na teritoryo .
Ang iba estilo ay gawa ng iba sentido ng ambiyansya sa bawat lokasyon , isa bagay na hikayat ng dami subaybay ( at kahit ang mula ng laki sibiko ) .
Lahat ng salik na ito , pati na rin ang_mga lokal na iba sa taas , klima at iskedyul ng laro , ay apekto sa uri ng_mga laro laro sa mga laro .
Ang_mga tiyak na laro ay tawag sa_huli ng alinman sa “ pitcher’s park ” o “ hitter’s park ” , depende kung saan panig mas buti mula_sa iba kita salik .
May iba laro , siklat para_sa lakas at dalas na bago ng_mga daloy ng hangin , tulad_ng Wrigley Field ng Chicago ay pwede sa alinman , depende sa direksyon ng hangin sa anuman oras .
Sa_huli , dulot ng ilan talo ang kulang sa kaayong , pamantayan laro , lalo na kapag halintulad ang_mga istatistika ng_mga laro at mga lista ng karera .
Halimbawa , bunga sa palo kapag palo mo ang bola mula_sa Green Monster sa Boston , kung saan ang parehas na palo ay ari tawas ang pader sa San Francisco , resulta sa home run .
Tulad_ng mga dami libang , at kahit higit pa , halaga ang_mga istatistika sa baseball .
Ang_mga istatistika ay tago para_sa Major Leagues noon ito’y likha , at siguro dito na ang istatistika noon dati pa .
Ang_mga lahat magansiwa , mga tuklas ng baseball , mga mangasiwa , at mga laro ay aral ng_mga istatistiko para tulog sila pili ng iba istratehiya upang tulong nila ang grupo nila ng husay .
Ang_mga istatistika ay mas halaga sa baseball kaysa_sa iba libangan dahil sa iba mga dahilan.
Una ay ang totoo na sa bawat laro dapat may isa hangad na bilang ng posible mga resulta , hindi tulad_sa mga libang gaya_ng hockey , basketbol , soccer , at sa isa mas baba na lawak Amerikano football , kung saan lahat ay mas lusaw at bukas .
Ito ang ani ng istatistikal na analisa ng baseball , at payag ang mas lalim na antas ng matematikal na aral kaysa_sa bigay ng iba libang .