Ang lago yari ng Russia sa_kanluran ay mula hain ang yari ng Khan sa ika-16 siglo . Una , ang_mga grupo ng_mga negosyante at Cossacks mula pasok ang lugar , at tapos ay ang Russian hukbo ay mula set_up ng_mga puwersa sa_dako silangan . Litaw ang_mga bayan tulad_ng Mangazeya , Tara , Yeniseysk , at Tobolsk , sa huli hayag ang kabisera ng Siberya . Sa gitna ng ika-17 siglo , lawak ang_mga lugar na kontrolado ng Russian sa_Pasipiko .

Halos tili isa hindi punta at di-tira lugar ang Siberya . Sa sunod na ilan mga siglo , tangi unti misyon lakbay at mga kalakal ang tira sa Siberya . Buo ang iba grupo dala sa Siberya ng_mga bilanggo na desterado mula_sa kanluran Russia o mga teritoryo hawak ng Russia tulad_ng Poland .

Una naging laki bago sa Siberya ang trans-Siberia tren , na tayo noon 1891 , Äì1916 . Mas lapit nito ugnay ang Siberya sa bilis na maging industriyalisado Russia ni Nicholas II . Puno ang Siberya ng_mga likas na yaman at sa panahon ng ika-20 siglo unlad ang lawak samantala sa mga ito , at usbong ang_mga industriyalisado bayan sa buo rehiyon .

takbo ang Russia , na laon ay Sobiyet Union , ng isa serye ng_mga kampo ng gawa , na kilala bilang mga Gulags . Sila ay maging sobra karaniwan na gamit na ang " Siberya " bilang metapora para_sa tapon at parusa : " isa buryokratiko Siberya . ”
Sa ugnay , isa sa trabaho-uri ng distrito ng downtown Stockholm , Sweden , ang kuha ng katawagan Sibirien ( Siberia ) sa_huli ng ika-19 siglo , na tukoy sa baba halaga ng upa bahay na tayo sa layo lugar .
Sa_loob ng 13.1 milyon km ¬ = ( 5.1 milyon parisukat milya ) , buo ng Siberia ang halos 77 % ng buo lugar ng Russia . Kabilang sa mga una heograpikal na sona ang West Plain Siberia at ang Central Talampas Siberia .
Buo ang dami sa West Plain Siberia ng Cenozoic na anod na deposito at lubos nasa_baba , kaya naman dulot ng baha ang taas lamang ng antas ng dagat nang_limampu_metro sa lahat ng lupa sa_pagitan ng Arctic Ocean at Novosibirsk . dami sa mga deposito ito ang dulot ng_mga yelo na dam ; sa baligtad ng daloy ng Ob at Yenisei Rivers , kaya direkta ang_mga ito tungo Caspian Sea ( dahil pati na rin sa Aral ) . Maging putik nito at dami piti Histosols ang_mga lupa , at sa wala puno hilaga bahagi doon ang Histels . Sa_timog ng talampas , kung saan halos wala permafrost , buo ng sagana damo na extension ng Kazakh Steppe ang orihinal na mga halaman ( halos wala na ang_mga ito ngayon ) .
Talaga una craton ( minsan ay tawag na Angaraland ) ang Central Siberian Plateau na buo ng laya kontinente bago ang Permyan ( tingin ang Siberya ( kontinente ) ) . Talaga sagana ito sa mga mineral , na laman ng_mga laki deposito ng ginto , diyamante , at ores ng mangganeso , lead , zink , nikelado , kobalt at molibdenum . Kabilang sa dami sa mga lugar ang Siberian Traps na isa laki apoy na lalawigan . taya sabay ng panahon ng laki putok ang ganap ng wala ng Permyan-Triassic . Sabi laki sabog ng bulkan ang ganap iyon sa saysay ng putok ng bulkan sa Daigdig . Tangi ang gawi hilaga-kanluran ang puno ng glacier noon panahon ng Quaternary , ngunit halos lahat ay lalim ng permafrost at tangi isa puno lang ang kaya buhay , sa kabila ng init na panahon ng init , na tawag na Siberian Larch ( Larix sibirica ) dahil_sa landay na ugat nito . Sa_labas ng gawi_hilaga-kanluran , babaw ang taiga . una Turbels ang_mga lupa , na bigay-daan para_sa mga Spodosol kung saan maging mas kapal ang aktibo layer maging mas baba ang laman ng yelo .



