bigay na rin ng dami tungkol ang Skyship 600 na base sa_Switzerland .
Halimbawa , lipad ito sa_Athens noon panahon ng 2004 Summer Olympics bilang sukat ng ligtas .
Noon Nobyembre 2006 , dala ito ng anunsyo tawag na “ The_Spirit_of_Dubai ” hanggang sa mula ito ng publisidad na lakbay mula_London punta Dubai , ang UAE sa ngalan ng The Palm Islands , ang laki isla sa buo mundo na gawa ng_mga tao bilang tiraha kompleho .
Gawa ng_mga sakay himpapawid na FAA Type Certified Aeros 40D Sky Dragon ang Worldwide Aeros Corp na base sa_Los_Angeles .
Noon 2006 , muli mula ang US Navy sa lipad tapos ang hinga abot ng halos 44 na taon .
Gamit ang programa ng isa American Blimp Company A - 170 na sakay himpapawid .
Tutok ang_mga operasyon sa sanay ng tao at saliksik , at si Northrop Grumman ang buo ng palataporma ito .
Direkta ng Naval Air Systems Command ang programa ito at tupad sa NAES Lakehurst , ang orihinal na sentro ng US Navy lighter-than-air na mga ooperasyon sa daan dekada .
Noon Nobyembre 2006 , nagdala ang US Army ng A 380 + na sakay himpapawid mula_sa American Blimp Corporation sa_pamamagitan_ng isa sistema kontrata kay Northrop Gumman at Booz Allen Hamilton .
mula ang_mga subok na lipad ng_mga sakay himpapawid noon huli bahagi ng 2007 , na may una layunin na dalhin ang kargamento sa layog na may matyag at may kasarinlan nabigasyon .
Kita din ang programa na maari gamit para_sa mga koleksyon Multi-Intelligence ang dala ng kargamento sa plataporma .
Si Northrop Grumman ( dating Westinghouse ) ang may responsibilidad sa lahat ng programa .
Ilan mga kumpanya , tulad_ng Cameron Balloons sa_Bristol , United Kingdom , ang gawa ng_mga sakay himpapawid .
sama ng_mga ito ang istruktura ng_mga lobo at liit na sakay himpapawid .
Normal na hugis ng ‘ tabako ’ ang libot , kumpleto na may buntot at palikpik , ngunit mayroon init na hangin ( isang lobo ) upang bigay ng lakas sa buhat , sa halip na helya .
Isa liit na gondola , na dala ang piloto ( at kung minsan sa_pagitan isa at talong mga pasahero ) , isa liit na makina at ang_mga mitsero upang bigay ng init na hangin ang naka_suspendido sa_ilalim ng libot , sa_lalim ng butas kung saan dila ang_mga mitsero .
Mas mura ang_mga sakay himpapawid na may init na hangin at tili kaysa_sa mga moderno blimp na base_sa helya , at maaari bilis na baba tapos ng_mga lipad .
Madali dala ang_mga ito sa mga treyler o trak at mura imbak .
Karaniwan bagal sila sa kilos , na may karaniwan tuktok na bilis ng 15 - 20 mph .
Karaniwan gamit ang_mga ito para_sa anunsyo , ngunit hindi baba sa isa ang gamit para_sa mga bukid at masid sa mga hayop , dahil dali sila lipat sa mga layo lugar .
Ang_mga sakay himpapawid na remote controlled ( RC ) , isa uri ng Unmanned Aerial System ( UAS ) , ang_mga minsan gamit para_sa komersyal na layon tulad_ng anunsyo at aerial na bidyo at potograpiya pati na rin ang_mga layon libang .
Karaniwan partikular ang_mga ito bilang mekanismo ng nunsyo sa mga loob na istadyum .
Habang lapad minsan ang_mga sakay himpapawid na RC sa_labas , partikular na iligal sa US ang gawa nito para_sa mga layon anunsyo , sabi ng Docket FAA - 2006 - 25714 na : “ Kilala ng FAA ang_mga tao at mga kumpanya iba kaysa_sa mga modelo na maari lipad ang UAS na may mali unawa na legal sila opera sa_lalim ng yari ng AC 91 - 57 . lapat lamang ang AC 91 - 57 sa mga modelo , at samakatuwid na partikular na hindi sama ang gamit nito ng_mga tao o kumpanya na may layon negosyo . "


