Laro pa rin ng kanya musika luma samba ang banda Demonios_da_Garoa sa Centro . 
Sa_huli ng 1960s , ang OS Mutantes , isa banda na tugtog ng psychedelic rock ay gawan ng paraan sa avante garde na musika sa bansa ng Brazil .
Minsan ugnay ng iba ang kanila tagumpay sa iba mga tropikal na musikero , pero may sarili sila mga ideya at istilo ng musika .
Turing sila nang ”paulistanos” sa damit at ugali nila .
Mayroon sila ng 5 na albums , bago alis ang kanila lead singer ni Rita Lee upang mula ang kanya sarili karera .
Noon , kilala lang sila Brazil , maging sikat ang Os Mutantes sa iba bansa tapos ng 1990’s . May kalat na tsismis na iwan ng isa Brazilian na babae sa isang programa palit ng_mga estudyante ng kanya Mutante’s vinyl sa_bahay ng host family niya sa California , U.S.A . At doon mula ang maging sikat ng grupo sa estado iyan .
Sa 2000 , mayroon sila ng isa single sa Ingles , Tecnicolor , at gawa ni Sean Lennon ang disenyo ng likha sining .
tapos ng dalawa baba ng presyo ng petrolyo , mayroon ang bayan ng Brazil ng isa “ ekonomik resesyon ” , isa mangha yari na itawag na “ Lost Decade ” .
Higit pa rito , hindi tulong ang higpit na batas-militar sa panahon iyon sa sosyal na sitwasyon .
maging papular ang “ punk ” at “ garage ” na uri ng musika noon dekada otsenta marahil sa dahil ng lungkot na yari sa lipunan ng_mga panahon iyon , tulad_ng wala ng trabaho ng dami at sa kulang ng prospektibo sa punto de bista ng_mga bata .
Puno ang_mga rock bars at mga clubs ng_mga musikero at mga artista na hintay lamang para_sa kanila taon sikat sila .
Ang_mga halimbawa ng_mga musikero na mula sa kilusan ito ay Ira! at Titas .
Noon 1990’s , maging sikat din ang “ drum and bass ” sa Sao Paulo , sama dito ang_mga sikat na tulad ni DJ Marky , DJ Patife , XRS , Drumagick , at Fernanda Porto .
Dami banda “ heavy metal ” ang mula din sa Sao Paolo , tulad_ng Angra at Torture Squad .
Dami alternatibo kultura ay halobilo sa isa liit na shopping mall na tawag na “ Galeria_do_Rock ” ( o sa Ingles : Rock Gallery ) , na mayroon mga tinda na dala sa dami alternatibo musika .  
Popular din ang klasiko musika sa Sao Paolo .
Dami sa mga halaga klasiko Brazilian na mga kompositor na ngayo_’y panatili buhay pa rin , tulad nina Amaral Vieira , Osvaldo Lacerda at Edson Zampronha , ay panganak at tira sa São Paulo .

Dalawa importante teatro ng opera sa Sao Paulo : ang Teatro_Municipal_de_Sao_Paolo at ang Teatro Sao Pedro , at ang_mga iba tanghal na opera ay sa iba teatro gawa tulad_ng Credicard Hall .
Ang Sao Paulo State Symphony ay isa sa galing na orchestra sa buo Latin America , at sa buo mundo .
Noon ika-16 na siglo , tira ang_mga una misionero Hesuwita sa Sao Paolo .
ulat nila sa hari ng Portugal ang tungkol_sa bago lupa kanila tagpo , at ang_mga tao tira doon , at gawa sila ng_mga tula at musika para_sa katesismo .
Kabilang ito ang_mga pari Manuel_da_Nobrega at Jose_de_Anchieta , na tira lapit sa isa grupo tawag noon na Piratininga .
tulong din sila sa tala ng wika “ Old Tupi ” , mga leksikon at balarila .
mula dito ang isa nabuo Brazilian Modernist Movement noong 1922 . At dalawa sulat mula_sa grupo ito ang maging impluwensya sa Modernismo sa Brazil .

Ang lungsod ng Sao Paulo ay maging sentro ng kultura .
Ang siyudad ay buo ng dami uri ng tao na impluwensya , Italyano , Portuguese , Kastila , Aleman , Hudo , Arab , at Hapones .
Kilala din ang lungsod ng Sao Paulo sa kanya iba iba mga kain , mula_sa Chinese maging French , mula_sa fast food chains hanggang “ five star ” na kain .
May higit-kumulang ng 62 iba klase ng kain , at higit pa ng 12,000 na kain .
May iba pa mga lugar tulad_ng mga bars , pubs , lounges at discos na kita ng iba uri ng musika .
dito sa Sao Paulo ang MASP o ang Sao_Paulo_Museum_of_Art , at ang “ Pinacoteco_do_Estado ” isa museo ng_mga sining , isa orkestra ( Sao Paulo State Symphony ( OSESP – sa teatro Sala Sao Paulo ) , at isa Formula One Grand Prix racing circuit ( Interlagos ) .

Ang lungsod ng Sao Paolo ay mayroon 280 na sine , 120 na teatro , 71 na museo , 39 ng sentro kultura , at halos 70 na shopping malls .






