Sa mga huli taon ng kanyang buhay , labas si Grant sa isa one man show sa ilan mga lakbay palibot_sa Estados Unidos .
Tawag ito “ A_Conversation_with_Cary_Grant ” , kung saan labas siya ng ilan mga parte mula_sa kanya mga pelikula at sagot ng_mga tanong mula_sa mga nood .
handa si Grant para_sa isa labas sa Adler Theater sa Davenport , Iowa noon hapon ng ika-29 ng Nobyembre , 1986 nang atake siya ng isa tindi stroke .
Patay siya noon gabi iyon sa St. Luke’s Hospital sa edad na 82 .
Komplikado ang personal na buhay ni Grant , na bilang ng lima niya mga kasal .
dami mga bulong ang pilit na tuloy hinggil_sa kanya sexual orientation .
Hiwalay si Grant ng una niya asawa si Virginia Cherrill noon ika-26 ng Marso , 1955 dahil_sa mga paratang na buntal siya ni Grant . 
Kasal sila noon ika-10 ng Pebrero , 1934 .
Kasal ni Grant ang yaman socialite na si Barbara Hutton at maging isa parang tunay na ama at silbi impluwensiya sa buhay ng anak niya lalaki , si Lance Reventlow , na patay sa isa plane crash .
tukso taguri ang asawa na “ Cash_and_Cary ” , bagaman tanggi ni Grant sa anuman financial settlement sa isa saklaw na prenuptial agreement kung sakali mang mayroon ng diborsiyo .
tapos diborsiyo noon 1945 , tili sila talik na ibig .
lagi lisag si Grant sa akusasyon kasal siya dahil_sa pera .
biro niya sabi , “ Hindi man ako kasal sa mga tatag na dahil , kahit kailan naman_ay hindi maging isa dito ang pera . ” 
kasal ni Grant ang kanya tatlo asawa , ang aktres na si Betsy Drake , noon ika-25 ng Disyembre , 1949 .
Labas sila sama sa dalawa pelikula .
tunay ito bilang kanya haba kasal , na tapos noon ika-14 ng Agosto , 1962 .
kilala ni Drake si Grant sa LSD , at noon mga una parte ng 1960’s kuwento niya kung paano bigay sa kanya ng payapa ang treatment ng hallucinogenic na droga ito – na legal pa noon panahon ito – sa isa prestihiyoso klinika sa California tapos tunay hindi epektibo ang yoga , hypnotism , at mysticism .
Ganap noon ika-22 ng Hulyo , 1965 sa Las Vegas ang kanya apat na kasal sa aktres na si Dyan Connon , na mas bata sa kanya ng tatlumpu_at tatlo taon .
Sunod ang kasal ng aga anak sa kanya isa anak , si Jennifer Grant , noon ika-26 ng Pebrero , 1966 nang animnapu’t dalawa taon gulang si Grant .
lagi niya siya tawag na kanya “ husay na produksyon ” ( “ best production ” ) , at sisi hindi siya mayroon ng_mga anak nang mas maaga .
May gulo na ang kasal noon pa simula nito at iwan siya ni Cannon noon Disyembre 1966 , at hayag na dalas wala si Grant at palo siya nito kapag siya_ay “ suway ” sa kanya .
maging pait at publiko ang diborsiyo , na pinal noon 1968 , at tuloy pa ng_mga sampu taon ang_mga laban sa alaga ng kanila anak .

Noon ika-11 ng Abril , 1981 , kasal ni Grant ang kanya tagal nang sama , ang British na hotel PR agent na si Barbara Harris , na mas bata sa kanya ng apatnapu_at pito taon .
Nasa_tabi ni Grant si Harris nang patay siya . 
maging naturalisado mamamayan ng US si Grant noon 1942 upang kalma ang iskandalo resulta sa kanya bigo balik sa Britanya at lingkod sa militarya .
sulat ng isa British na suri ng pelikula na dapat raw kuha ang_mga British na aktor na tili sa Hollywood ng black_and_white lamang , upang hindi kita ng nood ang bahid ng dilaw sa kanila mga gulugod .
Sa tunay , boluntaryo siya ng serbisyo sa Royal Navy noon pa 1940 , ngunit sa edad na 36 , higit na siya sa taas na edad noon ng lista .
Ito ang tulak kay Grant na deklara nais niya balik at gawa ang kanya parte , kahit na kahulugan ito maging isa ‘ Bumbero ’ siya .
Gayunman , may mga bahagi ng British Government na isip na mas mayroon ng pakinabang si Grant sa digma kung tili siya sa Hollywood .
Noon mga taon ng giyera , loob si Grant sa mga charity ng buo ng kanya suweldo sa ilan mga pelikula , at maging bulong din trabaho si Grant sa British Intelligence , at obserba ng_mga bilang sa Hollywood elite na maaari mayroon simpatya sa mga Nazi .
Gayunman , hindi ito tibay upang maging mga dokumento sa sabi paksa .

