Puna din si Dion dahil_sa ilan sa kanya mga remakes at duets .
Larawan bilang bigo at takot ang " The_First_Time_Ever_I_Saw_Your_Face " at " All_the_Way " nina Allison Stewart ng The_Chicago_Tribune at Erlwine_of_All_Music_Guide . 
Kahit na tuloy pa rin siya puri dahil_sa mga abilidad ng kanya tinig ( tawag ni Elysa Gardener ng L.A. Times ang kanya tinig na “ technical marvel ” ) laos din ang gusto sa kanya na kontrol ng boses nung una dinig ang kanya boses sa kanya una labas at si Steve Dollar , sa suri ng These_Are_Special_Times kanila sulat na isa " vocal_Olympian_for_whom_there_ain't_no_mountain — or_scale — high_enough " si Dion .
tapos labas at anunsyo ang labing tatlo albums noon dekada’ 90 , sabi ni Dion na kailangan na niya lagay sa tahimik , at hayag niya sa kanya bago album na All_the_Way ... A_Decade_of_Son , na kailangan na niya talikod mula_sa sikat at saya sa buhay . 
Throat cancer ang maging resulta ng suri kay Angélil na udyok sa kanya para hinto . 
Habang pahinga , hindi gawa ni Dion na takas sa sikat .
Noon 2000 , limbag ang National Equirer ng mali istorya tungkol_sa kanta .
kita ang litrato ni Dion at ng kanya Asawa , sipi nang mali sa Dion ng magasin , imprenta sa ulo ng_mga balita , “ Celine - kambal ang buntis ko ! ”
Sa kalaunan , habla si Dion sa magasin na hindi baba sa dalawampu milyon dolyar .
limbag ng paumanhin at buo bawi sa una pahayag tungkol_kay Dion ang gawa ng_mga editor ng Equirer sa kanila sunod na isyu at loob ng pera sa American Cancer Society para_sa reputasyon nina Dion at ng kanya asawa .
Isa taon tapos ang yari , tapos ilalim sa fertility treatments , anak ni Dion ang kanya anak na lalaki , Rene-Charles Dion Angélil , noon Enero 25 , 2011 sa Florida .
Sunod ang atake noon Setyembre 11 , balik si Dion sa music scene , at kanta niya sa isa benepisyo konsyerto ang “ God Bless America ” sa isa tanghal na kita sa TV .
Ang bago pamagat ni Dion na A_New_Day_Has_Come , na labas noon Marso 2002 , ang maging tapos ng tatlo taon hinga niya sa industriya ng musika .
Ito album na ito ang personal ni Dion gayon pa man , at kita si Dion ng ugali na husto sa gulang sa mga kanta " A_New_Day_Has_Come , " " I'm_Alive , " at " Goodbye's ( The_Saddest_Word ) , " ang bago maging resulta mula_sa kanya bago tagpo reponsibilidad bilang isa ina , dahil , sa kanya sariling mga salita " becoming_a_mother_makes_you_a_grown-up .
May kinalaman ang lahat ng ito sa sanggol .
larawan ng mabuti ng kanta [ " A_New_Day_Has_Come " ] kung ano ang dama na dama ko ngayon .
Larawan nito ang buo album .
Habang kamit ng album ang tagumpay sa kumersyal , “ forgettable ” at “ lifeless ” ang_mga liriko ito ang_mga panukala bigay ng_mga suri komentaryo .
Pareho sabi nina Rob Sheffield ng Rolling Stone magazine , at Ken Tucker ng Entertainment Weekly na hindi isip ni Dion ang kanya mga kanta sa panahon hinga siya at uri ang kanya musika bilang karaniwan at ordinaryo . 
guhit ng inspirasyon mula_sa personal na mga yari , labas ni Dion ang One Heart ( 2003 ) , isa album na kita ng kanya halaga sa buhay . 
Sa lahat buo ng dance music - ang iba mula_sa maging inspirado , melodramatic ballads , na kung saan muli siya bigay ng halo tanggap . 
Kahit na kamit ito ng banayad na tagumpay , pahiwatig ang One Heart sa wala ng kaya ni Dion na lampas ang likha pader na kanya tumbok , at labas kahit sa liberal na suri ang_mga salita tulad_ng “ predictable ” at “ banal ” .
Gayon pa man , tanggi ito habang pilit ni Dion ang_mga sponsor na gusto ito .
s. kanya sabi , “ sa dalawa album sinabi ko , ‘ Bweno , mayroon ako pili ang takot sa isa pa taon at hindi maging 100 porsyento na saya , o hindi takot at maging bahagi ng album na ito .
Album ko ito . ”
Nais niya tuloy na bilang ang kanya sarili sa produksyon para_sa sunod na labas , tulong sa sulat sa ilan sa kanya mga kanta na Let's Talk About Love ( 1997 ) at These Are Special Times ( 1998 ) .
Sa kabila ng kanya tagumpay , limit na usap si Dion sa libak na mga hayag at paradorya .
dalas siya gaya sa mga labas tulad_ng MADtv , Saturday Night Live at South Park dahil_sa kanya diin na salita , pati na rin ang kanya natural na maging konserbatibo at ang_mga galaw niya habang nasa_entablado .
tindi rin siya gaya sa kanya sarili bansa na Canada sa mga popular na labas na Royal Canadian Air Farce at This_Hour_Has_22_Minutes .
Gayon pa man , sabi ni Dion na hindi siya apektado sa mga kumento , at sabi din niya na saya siya na kita na bigay ng oras ang_mga tao para lang gaya siya .
Imbita pa niya si Ana Gasteyer , na gawa siya tawa sa SNL , para labas sa_entablado sa isa sa kanya mga tanghal .
Bihira maging sentro ng_mga kontrobersiya si Dion .
Gayon pa man , noon 2005 , sunod ng sakuna Hurricane Katrina , labas siya sa Larry King Live at iyak na puna ang presidente ng U.S. na si George W. Bush tungkol_sa Iraq war at kanya bagal na tugon sa mga kailangan ng_mga biktima ng Hurricane Katrina : “ Paano yari na dali dala ng eroplano sa iba bansa , para lang patay ang lahat sa ilan segundo , para sira ang kanila mga buhay ?
Kailangan natin ngayon diyan para sagip ng buhay ng ilan sa mga tao .
Mayroon ako opinyon , ngunit isa ako kanta .
Hindi ako isa politiko .
Naging negosyante si Dion at mayroon siya negosyo na prangkisa ng restoran na " Nickels " noon 1990 .
mula ng alis ang kanya hilig sa negosyo at hindi na sapi sa Nickels noon 1990 .
Mayroon din siya hawak na mga eyewear at mga bango , na gawa ng Coty , Inc. .
" You_and_I " , paksa awit na kanta ni Dion , sulat ng advertising executives na trabaho para_sa Air Canada . 
Pirma ng isa kontrata si Dion sa Coty para labas ng Celine Dion Parfums .
handa si Dion na labas ang kanya lima pabango " Sensational " sa sibol . 
kailan lang , labas ng pahayag ang Coty at Celinedion.com para_sa una labas ng bago Fragrance na kung saan bansag " Bilang isa sa una artista sa industiya na endorso ng_mga bango , mayroon ng laki papel si Celine Dion sa tatag ng kasulukuyan tanyag na segment ng artista sa industriya ng bango " na sabi nina Bernd Beetz , CEO Coty , Inc. " 
mula ng gawa ito noon 2002 , gawa ng Celine Dion Fragrance na kita ng $ 500 milyon sa tingi benta .
Aktibo suporta ni Dion ang dami kawang-gawa mga organisasyon sa buo mundo .
Taas ng Canadian Cystic Fibrosis Foundation ( CCFF ) ang kanya ranggo noon 1982 at maging National Celebrity Patron ng pundasyon noon 1993 .   
Mayroon siya damdamin na simpatya sa institusyon ; patay ang kanya pamangkin na si Karine sa sakit sa edad na labing-anim .
Noon 2003 , isa si Dion sa mga bilang ng iba mga personalidad , laro , at pulitiko , kabilang na sila Josh Groban at Yolanda Adams , para suporta ang " World Children's Day " , isa daigdig fundraising na inisporsoran ng McDonald's .   
pakinabang ang marami bahay-ampunan at organisasyon ng lusog ng bata sa pursigido likom na pera sa higit-kulang na 100 bansa . 
Isa si Dion sa halaga suporta ng T.J. Martell Foundation , ang Diana_Princess_of_Wales_Memorial_Fund at dami lusog at edukasyo kampanya . 
loob din siya $ 1 milyon sa mga biktima ng Hurricane Katrina , at gawa ng fund-raising_event para_sa mga biktima ng 2004 Asian Tsunami , likom ng higit-kulang na $ 1 milyon . 
Ang_mga pili listahan ng Anglophone at Francophone ni Dion ang_mga sunod na labas .
Para kita ang detalye lista ng kanya discography , tingin sa Celine Dion albums discography at Celine Dion singles discography .
kailangan tira ang_mga sophomore sa West Campus , muli para mayroon ng isa sa klase .
Maaari boto ang_mga Juniors at Seniors para tira sa West Campus , na pahintulot ng lugar .
Mayroon anim na quadrangle ang West Campus - nasa " Main " West tayo ang apat noon 1930 , habang bago tayo lamang ang dalawa .
kita ang_mga grupo ito sa " sections " sa mga quadrangle , sa ganoon paraan lapit sila tira sa isa , pero tili pa rin sa laki konteksto ng komunidad .
Bilang dagdag , 25 " selective living groups " ang tira sa mga seksyon ng West , kabilang na ang 15 fraternities .
Coeducational ang siyam sa sampu hindi fraternity selected living group . 
bigay ng bahay ang Central Campus para_sa taya 1,050 na estudyante ( kung saan taya 850 ang undergraduate juniors o seniors ) sa 45 na apartment buildings .
Gayon pa man , dami sa seniors ang pili na hindi tira sa_campus .
Katawan ng_mga boto opisyal ng Campus Council ang_mga estudyante tira sa Campus na layon dagdag ang Campus life sa_pamamagitan_ng iral ng_mga polisiya , bigay ng quality programming , at tiyak sa ligtas , aral at saya danas para_sa mga residente .
Samantala 15 sa 16 Interfrternity Council ( IFC ) ang kilala sa fraternity chapters live in section sa West Campus quads , wala living arrangement ang sampu Panhellenic Association Sorority Chapters . 
Tipikal na mayroon bahay sa_labas ng campus ang_mga fraternity na hindi kilala ng IFC .
Mga kilala outlet para_sa mga Greek at " independente " na mga estudyante ang_mga lapit na bars at clubs sa Durham's Ninth Street at sa_paligid ng lugar na ito .
Minsan tugon ng_mga estudyante ang kanila social life sa labas sa " Duke Bubble " - bigay-diin sa hiwalay ng Duke Campus mula_sa paligid ng komunidad at ang baba antas ng interaksyon sa_pagitan ng residente Durham at estudyante Duke . 
Dala lang gawa ng party ang fraternity chapters sa kanila mga seksyon , na kung saan tipikal na bukas para_sa mga hindi miyembro kaysa_sa pareho salu-salo sa iba institusyon dahil na din sa dahilan turing na din na miyembro ng fraternity ang_mga independente tira sa kapareho gusali .
Sa_kalagitnaan ng 1990’s , makabuluhan bawas ng mangasiwa ang bilang ng_mga on-campus_kegs sa_pamamagitan_ng sapilitan kailangan hindi lamang para bili direkta sa unibersidad , ngunit para na rin upa ng mahal na bartenders sa unibersidad .
Ayon_sa administrasyon , bago ang kanila polisiya para kahit paano dagdag ang ligtas sa_campus , pero dami sa mga estudyante ang kita ang lala ng lupit na polisiya ng administrasyon para_sa tangka bawas ang social life sa Duke .
Bilang resulta , mas maging dalang ang_mga party sa_labas ng campus sa mga lipas na taon kahit na hindi sila sa_lalim ng_mga polisiya ng Duke .
Noon 2005 , isa sa mga off-campus fraternities ang daos ng baby oil wrestling party na dalo ng_mga bigat , kung saan kuha ng pansin ng bansa media .
Kalat noon 2006 ang malawakan balita lacrosse scandal .
tayo sa_gitna ng_mga pamilya bahay ang dami sa mga bahay , dikta sa mga kapit-bahay na reklamo tungkol_sa sobra ingay at iba pa labag .
Responde ang_mga pulis sa_pamamagitan_ng tigil sa mga party sa dami bahay , bigay ng_mga sulat at pag-aresto sa mga punta sa party . 
tangka ang pangangasiwa na dagdag ang bilang ng ganap panlipunan sa_loob ng Campus . 
Bili din ng 15 na mga bahay na karaniwan renta ng_mga estudyante Duke sa_labas ng Campus noon Marso 2006 ; plano nila benta ito sa mga iisa pamilya .



