Mayroon pormal na depinisyon ang siyudad ng China na bigay ng gobyerno ng_mga Tsino .
Para_sa isa urban na lugar na pwede tukoy isa siyudad , mayroon dapat ito kahit 100,000 hindi agrikultura populasyon .
Ang_mga siyudad na may mas baba pa sa 200,000 na hindi agrikultura populasyon ay tawag na isang Small city , 200,000 ñ 500,000 naman na hindi agrikultura populasyon ay tawag na Medium city , 500,000 ñ 1,000,000 hindi agrikultura populasyon ay isa Large city , at ang may 1,000,000 at higit pa na hindi agrikultura populasyon ay isa Extra large city .
At saka , mayroon din administratibo depinisyon base_sa hanggan ng siyudad at ang siyudad ay may legal na limitasyon .
Noon 1998 , mayroon 668 na siyudad sa Tsina ñ Ang Tsina ang may laki urban na populasyon sa mundo .
Ang Department_of_National_Statistics ng Chile ay tukoy ang isa siyudad bilang isa urban entity na may higit pang 5,000 na tira .
Ang isa bayan ( Pueblo ) ay isa urban entity na may 2,001 hanggang 5,000 na tao , gayon pa man , kapag ang isa lugar ay may ekonomiya aktibidad , ang designasyon ay maari sama ng_mga populasyon na kasing liit ng 1,001 .
Ang departmento ay tukoy din ang_mga una siyudad bilang isang probinsyal o isa rehiyunal na kapital na may populasyon ng 100,001 hanggan 500,000 ; Ang laki urban na lugar kung saan ito ay buo ng ilan entities na wala puna na limitasyon sa pagitan nila at ng mga populasyon na ang buo ay nasa_gitna ng 500,001 at 1,000,000 .
Ang Metropolis ang laki urban na lugar sa bansa kung saan mayroon higit isa milyon ang tira .
Ang ì urban entity î ay tukoy bilang isa konsentrasyon ng_mga habitasyon na may higit pa 2,000 na taon tira doon , o kaya higit pa ng 1,000 na tao kapag higit pa ng hati ng_mga tao ay trabaho .
Mga libang na lugar na may higit pa 250 na tira ay maari tawag na isa urban na lugar .
Ang salita ì nayon î at ì syudad î sa Aleman ay Stadt , habang ang bayan naman na may higit pa 100,000 na tira ay tawag na Groﬂstadt ( una syudad ) , na siya sapat tumbas ng siyudad ( Sa mga tuntunin ng iba ng bayan ) .
Sa kabilang kamay , higit sa mga bayan ay isa komunidad na ari ng isa Landkreis ( bansa ) , ngunit mayroon mga siyudad , dalas na kahit may 50,000 na tira lamang ay mismo bansa na ( kreisfreie St‰dte ).
Sa Italia ang siyudad ay tawag na citta , isa hindi kabilang na ngalan na galing_sa latin civitas .
Ang tayo ng ì syudad î ay loob ng presidente ng republika sama ng Presidential Decree Law .
Ang laki at importante mga siyudad sa bansa , tulad_ng Rome , Milan , at Naples , ay tawag na aree metropolitane ( metropolitan na mga lugar ) dahil sila ay sama sa mga ilan minor na siyudad at bayan sa kanila lugar .
Ang isa siyudad ay wala limitasyon sa populasyon .
Sa coat_of_arms , ang ibig sabi ng golden crown tower ay isa siyudad .
Sa_Poland ang salita miasto ay pareho pa bayan at siyudad .
Mayroon mga pormal na iba kung saan kita ang iba ng laki bayan sa mga liit ( tulad_ng tayo bilang isa hiwalay na powiat o bansa , o kaya ang bigay-pansin sa titulo ng prezydent sa alkalde sa halip na sa burmistrz ) , ngunit ni isa sa mga ito ay hindi pansin sa lahat ng dako bilang tumbas sa siyudad / bayan .
Ang South Korea ay may sistema ng hati ng_mga metropolitan na siyudad , probinsya , isa espesyal na siyudad ( Seoul ) at isa probinsya ( Jeju ) espesyal na bahala sa sarili gobyerno .
Sa South Korea , ang_mga siyudad ay dapat mayroon populasyon na higit pa sa 150,000 at kapag ang isa siyudad ay mayroon mas higit pa sa 500,00 , ito ay hati sa 2 distrito at ang_mga sub-communities ay sunod sa ngalan na dong na may sama pareho sistema ng_mga normal na siyudad .
At saka , kapag ang populasyon ng isa siyudad ay higit 1,000,000 , metropolitan city na ang tawag dito .

