Ang Algeria ay kasalukuyan hati sa 48 na probinsya ( wilayas ) , 553 distrito ( daïras ) at 1,541 munisipyo ( communes , baladiyahs ) .
Bawat probinsya , distrito at munisipyo ay ngalan sa_pamamagitan_ng kaniya upo , na dalas isa laki siyudad .
Ayon_sa konstitusyon ng Algeria , ang probinsya ay isang teritorya lahat saya ng iba ekonomiya laya .
Ang Provincial Assembly ng_mga tao ay ang bahala sa probinsya , kung saan may “ presidente , ” na boto ng_mga miyembro ng pulong .
Sila ay halal sa unibersal na halal sa bawat lima taon .
Ang “ Wali ” ( Prepekto o gobernador ) ay bahala sa bawat probinsya .
Ang tao ito ay pili ng Presidente ng Algeria para bahala sa mga desisyon ng PPA .
Ang administrasyon hati ay palit na ng ilan beses mula ng kanila laya .
Kapag kilala ng_mga bago probinsya , tili ang bilang ng_mga luma probinsya , kaya hindi ayos ayon_sa alpabeto na sunod . 
sama ng kanila opisyal na numero , na ngayon ( mula 1983 ) sila ay :
Ang fossil fuels energy sector ay ang lakas ng ekonomiya ng Algeria na halos may 60 % badyet ng kita , 30 % ng GDP , at higit 95 % ng export earnings .
labing-apat sa petroleum reserves ang bansa ito na laman ng 11.8 bilyon lagay ng proven oil reserves na sabi ang tunay na halaga ay mas dami .
Ayon_sa U.S. Energy Information Administration , noon 2005 , ang Algeria ay mayroon ng 160 trillion cubic feet ( Tcf ) ng proven natural gas reserves na ika-walo laki sa mundo .
Ang financial at economic indicators ng Algeria ay angat sa gitna ng 1990s , partida nito ay dahil_sa patakaran reporma na supportado ng International Monetary Fund ( IMF ) at ang debt rescheduling na galing_sa Paris Club .
pakinabang ang pondo ng Algeria noon 2000 at 2001 mula_sa taas ng presyo ng langis at ng higpit na fiscal policy ng gobyerno , na resulta ng taas ng trade surplus , record highs sa foreign exchange reserves , at bawas sa utang sa dayuhan .
Gayunman , mayroon ng unti tagumpay ang tuloy na serbisyo ng gobyerno para iba ang ekonomiya sa_pamamagitan_ng akit ng_mga dayuhan at domestiko imbak sa_labas ng sektor ng enerhiya sa bawas ng taas na unemployment at buti ng pantay ng buhay .
Noon 2001 , pirma ang gobyerno ng Association Treaty sama ng European Union na sa huli ay baba ang tariffs at taas ng kalakal .
Noon Marso 2006 , ang Russia ay sundo na bura ang $ 4.74 bilyon na utang ng Algeria’s Soviet-era habang nasa_bansa ang presidente si Vladimir Putin , ang una lider sa hati ng taon .
Bilang_kapalit , payag na bili si presidente Bouteflika ng $ 7.5 bilyon halaga ng_mga combat plane , air defense system at iba pa mga armas galing_sa Russia , ayon_sa ulo ng estado ng Russia arms exporter na si Rosoboronexport .
desisyon ang Algeria noon 2006 na bayaran nang_buo ang $ 8 bn ( £ 4.3 bn ) utang nito sa Paris Club Group ng_mga yaman creditor nations bago sa iskedyul .
resulta ito sa pagbawas ng utang ng Algeria sa $ 5 bn sa tapos ng 2006 .
Ayon_sa Paris Club , ang kilos na iyon ay kita ng bawi ng ekonomiya nila sa huli mga taon .
Noon panahon pa ng Roma , ang Algeria ay marka nang_buti dahil_sa yabong ng lupa nito . 9.4 % ng Algerians ay trabaho sa agrikultura na sektor .



