May sapat na dami ang bulak na tubo sa panahon ng United States’ Civil War , ngunit tanggi agad nito ng industrya .
Sa mga una panahon ng dalawampu siglo , ang daan ng linang ay bago .
Tubo din ng unti bulak ang Southern Oases .
Dami gulay ang pareho ng horsehair , isa ganda fiber , na gawa sa mga dahon ng dwarf palm .
Ang olive ( ang prutas at ang langis ) at ang tobacco ay linang ng husay na tagumpay .
higit 7,500,000 acres ( 30,000 km2 ) at dedicado sa linang ng cereal grains .
Ang Tell ay ang grain-growing land .
Habang panahon ng puno ng Pranses ang gawa ng produksyon ay taas ng laki sa_pamamagitan_ng lubog ng artesian wells sa distrito na tubig lamang ang yabong .
Sa mga tubo ani , wheat , barley at oats ang_mga una cereals .
Sari mga gulay at prutas , lalo na mga citrus na produkto , ay gamit sa kalakal sa iba bansa .
Ang Algeria din ay kalakal ang figs , dates , esparto grass at cork .
Ito ang laki oat market sa Africa .
Ang Algeria ay kilala din dahil_sa kalat ng Bertolli’s olive oil , bagaman ang kalat ay may Italyano mula .



Ang kasalukuyang populasyon ng Algeria ay 33, 333, 216 (Hulyo 2007 est.) Mahigit 70% ng Algerians ay naninirahan sa northern, coastal area; ang kakaunting nanirahan sa Sahara ay pangunahing na sa oases, bagaman ang 1.5milyon ay nanatiling nomadic o kaya bahagyang nomadic.
Mahigit 30% ng Algerians ay nasa ilalim pa ng 15.

Ang Algeria ang pang-apat sa pinaka mababang fertility rate sa Greater Middle East na pagkatapos ng Cyprus, Tunisia, at Turkey.
97% ng populasyon ay pinag uuri-uri na bilang isang Berber/Arab at isa Sunni Muslim 97%, ang kaunting mga non-Sunni Muslims ay pangunahing isang Ibadis 1.3% na galing sa M’Zab valley. (Tignan din ang Islam sa Algeria.)
Kadalasan na ang foreign Roman Catholic Community ay mayroong 45,000 na nabubuhay, kasama na ito ng mga 350,000 na Protestant Christians, at mga ilang 500 na Jewish.
Ang Jewish Community ng Algeria, na minsang bumuo ng 2% ng kabuuan ng populasyon, ay nag karoon ng malaking pagbaba dahil sa emigrasyon, na kadalasang pumupunta sa Pransya at Israel.

Ang mga taga europa ay bumubuo lamang ng mas mababa pa sa 1% ng populasyon, na exclusibong naninirahan sa pinanakamalalaking punong-lungsod.
Gayon pa man, noong panahon ng colonial period ay malaki (15.2% noong 1962)  ang  populasyon ng mga taga europa, na binubuo lalo na ng mga pranses, at saka mga Espanyol sa kanluran ng bansa, Italyano at Maltese sa silangan, at iba pang mga taga Europa sa maliit na bilang na kinikilala bilang pieds-noirs, na nasa coast at bumubuo ng karamihan sa siyudad tulad ng Cone, Oran, Sidi Bel, Abbes, at Algiers.



Halos lahat ng populasyon ay umalis habang o pagkatapos agad ng pagalaya ng bansa sa Pranses.
Pabahay at medicina ay patuloy na nag bibigay problema sa Algeria.
Ang pagbagsak ng imprastraktura at ang tuloy-tuloy na pag daloy ng mga taong galing sa rural papunta sa urban na lugar ay nakapag overtax sa dalawang sistema.
Ayon sa UNDP, ang Algeria ay may isa sa pinaka mataas na housing unit occupancy rates for housing sa mundo, at ang opisyal ng gobyerno ay publikong ipinahayag na ang bansa ay may madaliang kakulangan ng 1.5 milyong housing units.

Ang mga babaeng abogado ay bumubuo sa 70 na porsiyento at 60 porsiyento naman sa mga hukom.
Ang mga babae ang nangingibabaw sa medicina.
Kadalasan, ang mga babae ang tumutulong sa mga gawaing bahay na bayarin kaysa sa mga lalake.
Animnapu’t porsiyento ang babae sa unibersidad ayon sa mga mananaliksik.






