punyagi upang lipad ang_mga hibrido disenyo tulad_ng Heli-Stat na sakay himpapawid , ang Aereon aerostatic / aerodynamic craft , at ang Cyclorane ( isa hibrido aerostatic / rotorcraft ) .
giliw din ang sakay himpapawid na Cyclocrane sa kubkob at ikot nito sama sa haba aksis .
Isa laki at tibay na sakay himpapawid ang CL160 na gagawin sa Germany sa_pamamagitan_ng panimulang Cargolifter , ngunit ubos ng pondo noon 2002 dahil_sa isa laki garahe nabuo .
tagal nang palit sa isa resort na tawag na “ Tropical Islands ” ang hangar , na gawa sa_labas ng Berlin .
Noon 2005 , isa iksi proyekto ng US Defense Advanced Research Projects Agency ( DARPA ) ng WALRUS HULA ang galugad sa potensyal na maari sa layo lakbay at bigat pagbubuhat na sakay himpapawid .
Una layunin ng programa ang tukoy sa posible buo ng sakay himpapawid na kaya ang dala ng 500 iksi tonelada ( 450 tonelada metro ) ng kargamento may layo na 12,000 milya ( 20,000 kilometro ) at baba sa isang lokasyon ng wala gamit ng labas na balasto o gamit lupa (tulad_ng mga labor ) .
Noon 2005 , dalawa kontratista sina Lockheed-Martin at US Aeros Airships ang gantimpala ng premyo higit 3 milyon dolyar upang mawa ng suri sa mga disenyo ng WALRUS .
Sa huli bahagi ng Marso 2006 , hayag ng DARPA ang wakas ng trabaho sa WALRUS tapos ang kumpleto sa salukoy mga kontrata ng una pase .
Pondo ng gobyerno ng US ang dalawa medyor na proyekto sa taas na layog na larang .
Sponsor ng US Army Space ang Missile defense Command ( CHHAPP ) ang Composite Hull High Altitude Powered Platform .
Tawag din minsan ang sakay himpapawid na HiSentinel High-Altitude Airship .
Gawa noon Setyembre 2005 ng 5 oras na subok sa lipad ng prototipo sakay na ito .
Ang ikalawa proyekto , ang high-altitude airship ( HAA ) , ang sponsor ng DARPA .
Noon 2005 , gantimpala ng DARPA ng isa kontrata may halaga na 150 milyon dolyar sina Lockheed-Martin para_sa unlad ng prototipo .
Plano ang una lipad ng HAA sa 2008 .
Dami kompanya ang trabaho sa mga sakay himpapawid na may taas na layog .
Buo ang Techsphere ng isa taas na layog na bersyon ng kanila hugis bilog na mga sakay himpapawid .
Talakay ng JP Aerospace ang kanila haba plano na sama hindi lamang ang_mga komunikasyon may taas na layog at mga aplikasyon sensoryo kundi pati na rin ang “ orbital airship ” na kaya buhat ng kargamento sa baba orbita ng lupa na may halaga 1 dolyar bawat iksi tonelada milya ng layog .
Noon 31 ng Enero 2006 , gawa sina Lockheed-Martin ng una lipad ng kanila hibrido sakay himpapawid na may seguridad at hirang sa P-791 sa subok na lipad ng kumpanya sa Palmdale Air Force Plant 42 .
Halos tulad_ng SkyCat ang disenyo , hindi tagumpay na taguyod sa haba panahon kulang sa pera at ngayon British na kumpanya Advanced Technology Group .
Kahit buo si Lockheed-Martin ng isa disenyo para_sa proyekto DARPA WALRUS HULA , angkin na hindi ugnay ang P-791 sa WALRUS .
Gayunman , katawan ang disenyo ng isa diskarte na maaari angkop sa WALRUS .
tiwala ang iba na gamit sina Lockheed-Martin ng sikreto programa sa P-791 bilang daan upang kuha ng “ head-start ” sa iba competitor ng WALRUS , US Aeros Airships .
Isa pribado pondo upang buo ng aerostatic / aerodynamic hybrid craft , tawag na Dynalifter , na kaya buhat ng bigat na kargamento ang gawa ng Ohio Airships . Mula ang subok na lipad sa sibol ng 2006 .


