Sa Reyno Unido , ang lungsod ay isa bayan na kung saan ay kilala ng isa ganap na lungsod higit pa sa abot ng gunita , o dahil ay isa tamo ng titulo ‘ lungsod ’ sa_pamamagitan_ng isa letters patent – na kung saan ay loob sa alang ng lawak nito , halaga o ugnay panghan ( ilan halimbawa ng luma mga paraan ay kapag ang isa bayan ay may katedral sa_loob nito . )
Tulad halimbawa ang Ripon ay bigay ng ganito kilala noon 1836 na buhat ano ng mayoon ng Diyosesis ng Ripon , at bilang kilala na rin ng tagal na ganap nito sa maharlika .
Sa Reyno Unido , kapag usap ng_mga tao ang lungsod , dalas nila ugnay ang_mga danay rito .
Ang ilan sa mga katedral na bayan , tulad_ng St. David sa Waales at Wells sa_Inglatera , ay sadya liit , at maari hindi kilala isa lungsod .
Maging parte ng bago mga lungsod ng Inglatera sa taon 2002 ang Preston na siya gunita sa anibersaryo ng Reyna , tulad_ng gawa ng Newport ng Wales , Stirling ng Scotland , at Lisburn at Newry ng Hilagang Ireland .
Isa balik-tanaw ng_mga lungsod ng Scotland ay siya dulot ng wala ng titulo ng maging isa siyudad ng Fair_City_of_Perth , Scotland .
Ayon_sa legal at tradisyonal na tanaw , ang isa bayan ay hindi na kailangan pa abot ng isa takda sukat , ngunit kailangan may lugar na kung saan ay takbo ang merkado .
dapat na may simba ang isa nayon .
Ang isa liit na nayon na wala simba ay tawag na hamlet .
Sa Estados Unidos , ang hulog ng isang lungsod ( kahit ang bayan , nayon , nayon , atbp. ) ay ayon sa mga estado batas at iba ito sa bawat estado .
Ang isa lungsod , sa pili mga lugar , ay maaari takbo ng isa halal na alkalde at ng konseho ng sabi lungsod , habang ang isa bayan ay puno ng_mga mamamayan , board_of_trustees, o kaya ay isa bayan tipon .
May mga laki lungsod ( tulad_ng Hempstead , New York , na may populasyon na 755,785 noon 2004 ) at mayroon din liit na mga lungsod ( halimbawa Lake Angelus , Michigan na may bilang tira na 326 noon 2000 . ) at ang dibisyon hiwalay sa isa lungsod at sa isa bayan , kung mayroon man , ay iba mula_sa bawat estado .
Ang_mga lungsod ng Estados Unidos ay mga kakatwa taglay , tulad_ng Maza , North Dakota , ang liit na lungsod ng bansa , ay mayroon lamang 5 tira , ngunit kilala pa rin parte .
Wala ito aktibo gobyerno , at ang mayorya ay dalas na palit ( dala na lamang ng kulang ng_mga batas lungsod ) .
Mayroon dalawa kilala bigay sa_California , isa “ lungsod ” at isa “ bayan ” ngunit ito ay dahil_sa kilala iisa lamang ang hiwatig ng_mga salita ito .
Sa ilan mga estado ng Estados Unidos , ang kahit ano inkorporado bayan ay tawag din isa lungsod .

Kapag mayroon tangi banggit na siya liwanag sa iba ng isa bayan at ng isa lungsod , ang eksakto tangi ito ay depende sa konteksto .
Ang konteksto ay iba ayon_sa kung ang isa usap ba ay ayon_sa legal na awtoridad na taglay nito , ang mayroon ng pook-bili at ng aliw , at ng saklaw ng_mga grupo ng lugar na alang .
Ang_mga termino sidhi tulad_ng small townat ng big cityay natural , ngunit ang flip sideng bawat salita ay limit gamit .
Mayroon iba kilala ang_mga estado sa sensitibo usap ukol_sa mga nayon at ang iba pa uri ng_mga munisipyo .
Sa ilan mga halimbawa , sama ang_mga nayon sa mga mas laki komunidad upang buo ng mas laki bayan ; ang isa kilala ehemplo ng isa bago nayon ay ang nayon sa New York City o Greenwich Village , na mula bilang isa tahimik na tira ngunit laon ay akap na rin ng unlad na lungsod .
Ang salita ito ay dalas na gamit ng_mga negosyante debeloper upang mukha lugod at giliw ang kanila mga proyekto .
Sa_Illinois , ang bawat lungsod ay dapat na may baba bilang ng_mga tira na 2,500 subalit sa_Nebraska , ang bawat lungsod ay dapat na may baba tira tao na 800 residente .
Sa_Idaho , lahat ng inkorporado munisipyo ay tawag na rin isa lungsod .
Sa_Ohio , ang isa munisipyo ay awtomatiko maging lungsod kapag ito ay may 5,000 residente ngunit maging nayon ulit ito kapag baba sa 5,000 ang residente nito .
Sa_Nebraska , 5,000 residente ang baba bilang para_sa isang first classna lungsod habang 800 lamang ang baba para_sa isang lungsod na second class .
Sa lahat ng estado ng Bago Inglatera , ang maging lungsod ay sangguni sa uri ng gobyerno nito , hindi ng populasyon .
Ang gobyerno ng nayon ay mayroon board_of_trustees para_sa ehekutibo sangay , at mayroon tipon sa_komunidad para_sa lehislatura sangay .
Ang_mga lungsod ng bago Inglatera , sa kabila banda , ay mayroon alkalde para_sa ehekutibo , at ang lehislatura ay maaari ang konseho ng lungsod o ang board_of_aldermen .
