Ang 39 libro kita sa luma tipan ng Kristiyano bibliya ngayon ay buklod bilang 22 libro , tulad_ng numero ng alpabeto ng Hebreo . 
tunay ng Philo , Josephus , Bago tipan at ang Talmud ang pantay ng banal na sulat ng Hudyo .
Ang_mga sulat ng Bagong tipan ay mayroon ng haka ang inspirasyon ng Luma Tipan ay maaari ganap bilang “ All_Scripture_is_inspired_of_God ” o “ Every_God-inspired_Scripture_is_profitable_for_teaching . ”
turing na totoo ang inspirasyon ng dalawa salin .
Limbag ang luma tipan sa mga Kristiyanismo gamit ang Griyegong Septuagint at ang orihinal na bersyon .

At sa Septuagint , ang Kristiyanismo ay dagdag ng iba pa sulat na maging bago tipan . Ang iba pa sulat ay patuloy upang yabong noon una panahon .
Sa apat na siglo ng isa serye ng_mga synods gawa ang isa lista ng_mga teksto tumbas_ng 46 - book na canon ng Luma Tipan at ang 27 - libro na canon ng Bago Tipan at tapos gamit ngayon , pansin ang pulong simba ng HippoAD 393 .
Noon c. 400 , Gawa si Jerome ng isa tiyak na edisyon ng banal na bibliya ( Vulgate ) , ang canon ng kung saan , sa ang giit ng Papa , ay tulad_ng una Synods .
Sabi maging epektibo ang bago tipan , kahit na mayroon ilan halimbawa ng iba lista na gamit ngayon .
Wala tiyak na lista ang labas mula_sa Ecumenical Council hanggang sa labas ang Council of Trent. ( 1545 - 63 )

Noon mayroon ng repormasyon ang_mga protestante , ilan protestante ang alok ng iba lista bukod sa salukoy gamit .
Ang bago tipan ng libro ay ganoon pa rin , ngunit ang luma tipan na nasa Septuagint ay hindi sama sa Jewish Canon .
Laon punta nila upang alis sa mga protestante .
Samakatuwid , sa konteksto ng_mga Katoliko ang_mga teksto ito ay maaari tawag bilang Deuterocanonical Books . Sa isa Protestante konteksto ay tukoy bilang apokripos . 
Larawan ng_mga Katoliko at Protestante ang iba pa libro tulad_ng Acts_of_Peter bilang apocryphal .
Kaya ang luma tipan ng_mga protestante ngayon ay mayroon 39 libro - ang bilang ng libro ay iba sa mga libro ng Tanakh ( ngunit hindi ang laman nito ) dahil_sa iba daan ng bahagi - habang ang Banal na Simba Romano naman ay kilala ng 46 libro bilang bahagi ng Canonical Old Testament .
Ang salita “ Banal na sulat ng Hebreo ” ay hulog sa luma tipan ng protestante , hindi sa katoliko , kung saan laman ng banal na sulat ng Hebreo at iba pa teksto .
Ang_mga Katoliko at Protestante ay mayroon 27 na Bago tipan na libro.
Mas lawak ang The_Canon_of_the_Ethiopian_Orthodox_Tewado_Church kaysa_sa iba grupo ng_mga Kristiyano .
Tanggap ng iba Orthodox Christians ang luma tipan ng Ethiopian na sama ang iba pa libro na tagpo sa Septuagint , sama ang Enoch at Jubiless na luma libro ng_mga hudyo na isa tili sa_Ge’ez ngunit sipi sa bago tipan , maging ang una at dalawa Esdras ( ang_mga huli ay kilala bilang Apocalypse pf Ezra ) , 3 libro ng Meqabyan at ang Psalm 151 sa huli bahagi ng Psalter .
Ang tatlo libro ng Meqabyan ay hindi tulig sa mga libro ng Maccabees .
Ang ayos ng iba pa libro ay bahagya iba sa iba grupo .
Ang_mga una salin at tawag na “ bersyon “ , na may hulog “ salin ” .
Tagpo sa_baba ang iba bersyon samantala kita sa hiwalay na pahina ang salin ng Bibliya .
