Ang aktibidad na ito ay dala ng mas dami tao sa sentro habang ang_mga trabaho ay buo at ang_mga produkto ay kalakal .
Sa gitna ng_mga produkto kalakal ay ang siya buto ng lahat ng iba uri at ito mga ito ay imbak sa wala uliran kombinasyon .
Sa iba daan , ang iba aksidental , ang_mga buto ay hasik , at ang_mga iba ng_mga ani sama ng_mga iba klase ng buto ay bilis nasa obserbasyon , mas bilis pa kaysa pag nasa_gubat sila .
Ang_mga buto na pinaka bunga ng butil ay pansin at ang kalakal nito ay mula sa_loob ng siyudad .
Dahil_sa utang sa lokal na tinda ,  nasabi ng New Obsidians na ang_mga butil nila ay ang husay at sa una taon , ang seleksyon ay sadya at malay .
Ang bago daan ng gawa ng kain ay payag mayroon ng food surplus at ang surplus ay ang timbang sa taas ng populasyon na resulta sa taas ng labor na buo ng bago daan ng produksyon .
Ang bago galing ng kain ay payag ang New Obsidian na palit ang imports na dalas ay kain sa iba mga materyales kung saan yaman ang atin mga neighbouring settlements , ngunit hindi natin barteran noon .
Ang craftsman na buo sa New Obsidian ay gamit ng buti ang mayroon ng_mga bago materyales na pasok at ang trabaho na dapat tapos ay taas sama ng populasyon bilang kapitbahay na tanggap ng aktibidad ng siyudad .
tuklas ng_mga teorista ang_mga posible dahil kung bakit ang_mga tao ay orihinal na na desisyon na sama at buo ng laki populasyon .
Sa libro “ City Economics , ” Sabi ni Brendan O’ Flaherty “ Maaari tili ang_mga syudad - gaya_ng gawa na sa daan libo taon - kung tumbas lamang ng kanila mga kalamangan ang_mga wala . "
Larawan ni O’Flaherty ang dalawa pareho aakit na lamang na kilala bilang taas balik sa scale at economies of scale , kung saan ang_mga konsepto ito ay karaniwan ugnay sama ng firms , ngunit ang kanila mga aplikasyon ay kita sa una ekonomiya sistema din .
taas ng balik sa scale ay ganap tuwing “ higit na doble ang output ng doble ng input [ at ] mayroon economies_of_scale ang isa aktibidad kung hindi higit ang doble ng gastos sa doble ng output " .
Para bigay ng halimbawa ng_mga konsepto ito , gamit ni O’Flaherty ang “ isa sa luma dahil kung bakit tayo ang_mga syudad , proteksyon militar " .
Sa halimbawa ito , ang_mga input ay kahit ano gamit para_sa proteksyon ( hal : isa pader ) at ang output naman ang protektado parte at ang lahat ng importante laman nito .
( 1 ) , Kung saan ang O ay ang output ( protektado parte ) at ang ibig sabi naman ng s ay ang haba ng tabi .
kita ng ekwasyon na ang labas ay proporsyonal sa square ng sukat ng tabi . 
Ang input ay depende sa sukat ng perimeter :
( 2 ) , Kung saan ang ibig sabi ng I ay ang Quantity of Inputs . Ang ekwasyon na ito ay kita na ang perimeter ay proporsyonal sa sukat ng tabi .
Kaya mayroon taas ng balik sa scale :
Ito ekwasyon ( algebraically , sama ang ( 1 ) at ( 2 ) ) ay kita na kapag doble ang inputs , ikaw ay gawa ng quadruple na awtput .


