Ang laki ng populasyon ng una sibilisasyon , ang pormasyon ng una emperyo na tuon sa politikal na yari , at ang laki ng komersyo at industriyalisasyon ay dulot sa laki ng_mga kapital na siyudad at tampok ng komersyo at industriya , kasama ng Alexandria , Antioch , at Seleucia ng Hellenistic civilization , Pataliputra ( na ngayon ay Patna ) sa India , Chan’an ( Xi’an ) sa Tsina , Carthage , una Roma , ang silanganan mana ng Constaninopole ( maging Istanbul ) , tagumpay na kapital na mga Tsino , Indian , Muslim lapit o kaya higit pa sa hati-milyon lebel ng populasyon .
Tantiya na ang una Roma ay mayroon ng populasyon na halos isa milyon tao sa tapos ng una siglo BC ,  tapos ng tuloy na laki noon tatlo , dalawa , at una siglo BCE . At ito ay turing na laki siyudad bago ang labinsiyam na siglo sa London .
Ang populasyon ng Alexandria ay lapit din sa populasyon ng Roma at sa pareho panahon , ayon_sa historyador na si Rostovtzeff nasa_estima daw ng higit milyon ang populasyon ayon_sa census na tala mula_sa 32 CE na sabi mayroon 80,000 mga bayan lalaki nasa tama gulang sa_Alexandria .
Pareho tampok ng administrasyon , komersyal , industriyal at seremonyal ay litaw sa iba pa lugar , pansin ay ang Baghdad , kung saan para_sa iba urban na historyador , ay maging unang siyudad na lagpas ang populasyon ng isa milyon ng walo siglo sa halip na Roma .
Ang agrikultura ay praktis sa sub-Saharan Africa mula pa ng third millennium BCE .
Dahil_dito , ang_mga siyudad ay gawa buo bilang isa tampok ng hindi agrikultura na aktibidad .
Eksakto noon yari ito sa una taon , arkeolohikal at historikal imbestigasyon ang paksa . 
Ang western scholarship ay tuon sa mga siyudad sa_Europa at Mesopotamia , ngunit hiwatig ng_mga litaw na ebidensya arkeolohikal na ang urbanisasyon ay yari sa_timog ng Sahara bago pa ang_mga impluwensya ng urban na kultura ng_mga Arabo . 
Ang luma mga lokasyon na dokumentado sa gayon ay layo na galing_sa mga panahon ng 500 CE sama na ang Awdaghust , Kumbi-Saleh ang luma kapital ng Ghana at Maranda isa tampok na tagpo sa ruta ng kalakal sa_pagitan ng Egypt at Gao .
Habang panahon ng European Middle Ages , ang bayan ay mas kilala bilang isa pulitikal na uri gayundin ng isa koleksyon ng_mga bahay .
Ang residente ng syudad ay bili ng laya sa ugali rural na obligasyon sa Diyos at sa komunidad : “ Stadtluft macht frei ” ( “ Ang hangin ng siyudad ang laya sa iyo ” ) ang sabi sa Germany .
Sa mga kontinental na siyudad sa Europa na may lehislatura ng kanila sarili ay alam ng lahat , ang_mga batas ng bayan ay gawa bilang isa tuntunin liban sa mga countryside , ang diyos ng bayan ay lagi iba kaysa_sa ligid na lupa . 
Sa Holy Roman Empire ang iba mga siyudad ay wala ng iba diyos kundi ang emperador . 
Sa Italya , medyo mayoon ng mala-estado yari ang_mga Medieval communes .

Sa mga tangi kaso tulad_ng Venice , Genoa , o kaya Lubeck , ang_mga siyudad mismo ay maging yari estado , minsan sama ang_mga ligid na lugar sa kanila kontrol o kaya naman buo ng_mga lawak imperyo ng maritime .
yari ang pareho penomena sa iba dako , sa yari sa Sakai , na wili ang laki sarili sa huli bahagi ng medieval Japan .

Habang ang city-states , o kaya poleis , ng Mediterranean at Baltic Sea ay wala sa labing-anim na siglo , ang laki capital ng Europa ay kinabang sa laki ng Komersyo sama ng litaw ng isang Atlantic na palit .

Noon banda huli ng ika-18 siglo , maging laki siyudad sa mundo ang London na may populasyon ng higit isa million , habang ang Paris naman ay karibal ang husay na buo kapital na siyudad ng Baghdad , Beijing , Istanbul at Kyoto .
Noon panahon ng kolonisasyon ng Espanya sa Amerika , lawak na gamit ang konsepto ng luma Romano syudad .
tatag ang_mga syudad sa_gitna ng sakop lamang na mga teritoryo , at takda sa ilan mga batas tungkol_sa administrasyon , salapi at urbanismo . 

tili ang dami sa mga bayan ng mas liit na lugar , kaya noon 1500 tangi dalawa dosena lugar lamang sa mundo ang mayroon higit sa 100,000 na tira : kasing huli ng 1700 mayroon mas kaunti pa sa apatnapu , isa numero na tataas pa sa 300 sa taon 1900 .
Isa liit na siyudad sa una moderno panahon ay mayroon kasing konti ng 10,000 ang tira , isa bayan na unti pa .



