Dala na lamang ng tradisyon , lalo na ang wala mali doktrina ng bibliya ng King James , pili ng ilan mga iskolar na gamit ang Textus Receptus para_sa Griyegong teksto , o gamit ang Majority Text na tulad nito ngunit isa kritikal na edisyon na asa sa mga una manuskrito sa uri nang teksto Byzantine .
Sa mga iskolar na ito , tiwala ng_mga iskolar na may dagdag laman ang tradisyon Byzantine , ngunit ang_mga tanong ito ang siya preserba sa laon interpretasyon ng Orthodox ng_mga teksto biblical - bilang bahagi ng tuloy na Kristiyanismo - sa hulog may badya ng yari .
Habang katawan ng_mga indibiduwal na libro tagpo sa Bibliyang Kristiyano ang isa salaysay sa isa saysay yari , tiwala ang dami ng Kristiyano turo ng bibliya na may hiwatig ito mensahe bukod sa mga interpretasyon .
Mayroon iba tanaw ang_mga Kristiyano ukol_sa mga tuod yari na saad sa bibliya at sa kung anong daan ito dapat intindi ganoon na din ang sa intindi nang tunay na hulog nito sa sari propesiya .
Gayunman , sundo sa buo ang_mga Kristiyano ukol_sa una mensahe ng bibliya .
Isa buo balangkas , ayon_sa larawan ni C.S. Lewis , ay gaya_ng sunod :

“ Dami Kristiyano , Muslim , at Hudyo ang tiwala na batay ang Bibliya sa ideya totoo ang Diyos ngunit sulat ng iba hindi aya bayan higit ilan libo taon na .
Tiwala ang ' dami ' , mga Kristiyano kilala sa kanila sarili bilang isa panatiko ng Bibliya , ang bigay ng interpretasyon na ang hindi bahid Bago at Luma tipan ang tunay na Salita ng Diyos , na ang Diyos mismo ang bigkas at perpekto sulat ng_mga tao .
Gayunpaman tiwala ang iba sa Biblical infallibility perspective , na dalisay ang Bibliya sa mga mali espiritwal ngunit hindi sa mali siyentipiko . 
Ayon sa Hudyo paniniwala ang bigay-halaga sa mga banal na sulat , at kita ang tiwala ito sa mga una teksto ng_mga Kristiano .
Ang iba teksto ng Bibliya ay may banggit ukol_sa isa Banal na ahensya na may ugnay sa mga propesiya sulat , ang linaw na nilalang : “ Buhay ng Panginoon ang lahat nang banal na sulat at ito ay maari gamit para_sa turo , wika , sa tama , at sa anay sa buti .
Sa libro ni Norman Geisler at William Nix na pamagat “ A_General_Introduction_to_the_Bible ” , sulat nila na : “ isa misteryo at awa ng Maykapal ang proseso ng pukaw , ngunit ang resulta nito proseso ay isa diwa , lahat , wala mali , at yari rekord .
Ang ilan sa mga iskolar ng bibliya ay angkla ang pukaw sa tunay na orihinal na teksto ; halimbawa , ilan Protestante Amerikano ang sunod sa Chicago statement ng 1978 ukol_sa Biblical Inerrancy na bigay-diin sa pukaw bilang isa bagay na gawa lamang sa mga autographic na teksto ng Banal na sulat .
Sabi ng iba lalo na ang_mga tiwala sa tanaw na King James Only na may ugnay ang wala ng mali sa mga partikular na salin .
Ang salita “ canon ” ay galing sa isa salita na hulog cane o reed . Sa una Kristiyanismo , hulog ito lista ng_mga libro maaari basa ng publiko.
tawag na “ apocryphal ” ang_mga libro wala sa lista – na hulog ito ay para_sa pribado basa lamang .
Ayon_sa Latin na gamit mula pa noon apat na siglo , ang salita ' canon ' ay hulog sa isa sarado at utos na lista kapag usap ang puno o tiwala .
katawan ang Bago Tipan sa tatlo dibisyon ng_mga banal na sulat ng_mga Hebreo : ang batas , mga propeta , at ang_mga sulat .
Hulog ito “ Batas ni Moses ” ( Pentateuch ) , ang_mga propeta na bilang ng ilan saysay libro at dagdag ito sa libro kilala ngayon bilang propeta , at ang Salmo ( ang_mga sulat na kilala nang sikat nito koleksyon ) .
Dahil canonized ang Bibliyang Hebreo sa tatlo yugto : kanon ang batas bago pa ang tapon , ang_mga propeta sa panahon ng usig sa mga Hudyo sa Syria , at ang_mga laon sulat lipas ang AD 70 ( bagsak ng Jerusalem ) .
Sa mga panahon iyon , unti tanggap ang_mga sulat ng_mga Kristiyano bilang banal na sulat .
Ang_mga ganap ito , kapag sama , ang maari dulot sa sara ng_mga Hudyo ng kanila “ canon ” . lista nila ang kanila mga kilala sulat at parehas na hindi sama ang sulat ng_mga Kristiyano't Hudyo at kilala nila “ apocryphal ” .
Sa reglo ito , grupo sa dalawangpu_at dalawa libro ang tatlumpu_at siyam na libro ng Luma Tipan at pantay ang numero .
