Hina dahil_sa kanulo ang lakas ng Mersyano . Ayon_sa Gistoria Brittonum , Cadafael ng Gwynedd , " angat sa gabi , takas sama ng kanya hukbo " , ( palit ang kanya ngalan sa Cadomedd , o " battle-shirker ) , at sabi ni Bede na sa oras ng laban , tigil si Aithelwald ng Deira at " sabik ang labas mula_sa isa lugar ng ligtas . " . 
Ayon_kay Kirby , kung martsa sa_bahay ang hukbo ni Penda , maaari ito ang dahil kung bakit ayaw laban ang kanya mga sama . Maari din na iba ang_mga layon ng kanya sama , at mungkahi ni Kirby na siya ang_mga taguyod ni Penda " sa kung ano kamit at ludeu " . Noon maga ang Winwaed sama ng lakas na ulan , ang_mga Mersyano ay bagsak at patay si Penda , sama ang hari ng silangan Anglian Aethelhere .
Noon maga ang Winwaed sama ng lakas na ulan , ang_mga Mersyano ay bagsak at patay si Penda , sama ang hari ng silangan Anglian Aethelhere . Sabi_ni Bede , ang “ tatlumpg opisyal , at sa mga tao dating upang tulong ay lipad at halos lahat sila ay patay , ” at mas dami lunod habang lakbay kaysa totoo laban . 

Sabi din niya na putol ang ulo ni Penda ; posible ang koneksyon sa_pagitan nito at ang gamot ng katawan ni Oswald at Maserfield . sulat sa ika-12 siglo , bigay-diin ni Henry ng Huntingdon ang ideya na pareho ang palad ng hirap ni Penda at sa iba .
Gamit ang talo sa Winwaed , dating si Oswiu para babaw kay Mercia , na pahintulot sa anak ni Penda na si Peada para puno sa_timog bahagi . Dalawa sa anak ni Penda , Wulfhere at Üthelred , sila ay puno sa Mercia tapos bagsak ang kontrol ng Northumbian noOng 650 . Tigil ang panahon ng puno ng mana ni Penda nang patay ang kanya apo si Ceolred’s noon 716 , tapos kung saan ang mana ni Eowa ang puno sa iwan ika-8 siglo . 
Ang muna ni Pendo ang maging marka sa litaw mula_sa dilim ng Mercia sa panahon ng kanya mga ninuno , sa pareho tuntunin ng yari ng_mga Mersyano konektado sa nakapaligid na tao at sa mga tuntunin ng atin saysay malay tungkol_sa kanila . Medyo labo ang atin malay tungkol_kay Penda , at kahit ang memorable at disido digma na kanya laban ay ligid sama ng saysay lito , sa una taon ng isa lahat balangkas ng_mga halaga ganap tungkol_sa mga Mersyano , maging tunay na posible . Bukod dito , tiyak na halaga si Penda sa unlad ng hari ng Mersyano ; " halaga sa tatag at lawak ng Mercia " ang kanya hara .
Si Penda ang huli dakila pagano na digma-hari sa mga Anglo-Saxon . Sulat ni Higham na “ ang kanya wasak tunog ang patay-plegarya ng Ingles paganismo bilang isa pulitikal na ideolohiya at publiko relihiyon . 
tapos ng patay ni Penda , ang_mga Mersyano ay palit bilang mga Kristiyano , at tatlo anak ni Penda ay puno bilang Kristiyano. 
Cyneburg at Cyneswith at maging banal ayon_sa ilan mga bersyon tili ang kanila birhen sa_pamamagitan_ng kasal .
Mayroon pa ng hiwatig na isa apo sanggol na lalaki ni Penda na ngalan Rumwold na buhay ng banal na tatlo-araw na buhay ng taimtim na aral . Ang kilala kay Penda ay una mula sa saysay na sulat galing_kay Northumbrian Bede , isa pari na wala hilig diwa ang pagano Mersyano na tuon sa bangis na salungat sa mga Kristiyano hari , at sama ang_mga puno Northumbrian . Sa tunay , larawan si Penda bilang " isa kontrabida ng ikatlo libro ng Bede " ( Historia Ecclesiastica ) .
Mula_sa tanaw ng_mga Kristiyano na sulat tungkol_kay Penda , ang halaga tema na babaw sa kanila larawan ay ang konteksto ng relihiyon sa mga digma , halimbawa , si Aifor , sabi ng Historia Brittonum na naig si Penda sa Maserfield galing_sa " diabolical agency , ngunit importante ang dahil sa kanya salungat sa taas yari ng Northumbrians . Ayon_sa Stenton , kung hindi dahil_sa pagtutol ni Penda , " ang isa luwag na siksik na hari ng Englad sa_lalim ng takad ng Northumbrian ay siguro tatag sa gitna ng pito siglo " . Sa buo , sulat si Penda ng_mga sunod .


