Tag 1 ( 2,182 )
Ang Isla Aland ( Swedish : Åland , Finnish : Ahvenanmaa )

tagpo sa_pasok tungo_sa Golpo ng Bothnia at buo ng isa autonomous , demilitarized , monolingual Swedish salita
administratibo lalawigan at rehiyon ng Finland
Ito ang liit na probinsya ng Finland , buo ang 0.50 % ng populasyon ng Finland at 0.49 % ng sukat ng lupa .

Buo ang isla ng una isla Fasta Aland ( Kung saan bahagi ng 50 % ang populasyon ) at isa arkipelago tungo_silangan na buo ng lagpas 6,500 skerries at isla .

hiwalay ang fasta island sa_baybay ng Sweden na may sukat na apatnapu kilometro ( beintisingko milya ) ng dagat sa_kanluran .

Sa_silangan ,  halos dikit na sa Finnish Archipelago Sea ang pulo ng Åland .

ikli ang dulo ng Aland at may iba hugis ; tagpo ito sa_desyerto_isla ng Märket , kung saan hati ito sa_Sweden .

Muli sundo noon 1985 ang dulo iyon .

Dahil_sa tayo ng Aland's na autonomous , galaw ang lakas sa lebel ng probinsya dahil_sa may sarili loob ng central state administration sa buong Finland , galaw ng laki dahil_sa Gobyerno ng Aland sa_Aland .

Apirmado na mula_sa desisyon na gawa ng Leage_of_Nations noon 1921 sunod sa krisis ng Aland ang autonomous na tayo ng_mga isla .

Muli kumpirma ito sa_loob ng sundo kung saan loob ang Finland sa_European Union .


Ayon_sa batas , neutral sa pulitika at ganap na demilitarised ang Aland .

bigay ng extensive autonomy ang_mga isla mula_sa Parliamento ng Finland ayon_sa Act_on_the_Autonomy_of_Aland noon 1920 , huli palit ito ng bago legislasyon na may parehas na ngalan noon 1951 at 1991 .

Kaugnayan sa Finland sa pasok sa European Union , isa protocol ang pirma ukol_sa Åland Islands na sinama , bukod sa iba pa mga bagay , na probisyon ng European Community Treaty hindi dapat puwersa ang bago ng iral na mga higpit para_sa mga dayuhan ( ie , tao na gawin hindi mga bisita sa " dapat sa rehiyon ng bahay " ( hembygdsrätt ) sa Åland ) upang kuha at ari ng real property o upang bigay ng ilan mga serbisyo , na hiwatig ng kilala ng isa hiwalay na nasyonalidad .
Sabi ng isa teorya , Germanic * Ahvaland na hulog " Land_of_Water " ang totoo ngalan ng Aland .

Sa_Swedish , una unlad ito sa Aland at sa huli naging Åland , literal na " river land " -- hindi ito kita tangi ng heographiya ng Åland kahit sa_ilog .

Ang Finnish na ngalan ng isla , Ahvenanmaa ( " perch land " ) , kita tili ang iba anyo ng dati ngalan .

Isa pa teorya ang mungkahi na maaari ang totoo ngalan ng arkipelago , kung saan nangaling ang Swedish Åland ang Finnish Ahvenanmaa .

sama sa teritorya na bigay ng Sweden sa_Russia ang_mga islang Aland sa_ilalim ng Treaty_of_Fredrikshamn noon Septyembre 1809 .
Ang resulta , sama ang iba parte ng Finland , maging parte sila ng semi-autonomous Grand Duchy ng Finland .

Habang nasa proseso ito , Hindi na sigurado ng Sweden ang probisyon na ang_mga isla ay hindi tibay .

Hindi lamang importante para_sa Sweden kundi pati na rin sa United Kingdom ang isyu , kung saan alala rin ito na maaring banta sa seguridad at komersyal na interes ng Britain ang presensya ng militar sa mga isla .

Noon 1832 , mula tibay ng Russia ang_mga isla sama ang dakila tanggol ng Bomarsund .

sakop at sira ito ng sama pwersa ng British at France na bapor na digma at marino noon 1854 bilang bahagi ng kampanya sa_loob ng Baltic sa panahon ng Crimean War . 

Sa Treaty ng Paris ( 1856 ) , na demilitarized ang buo isla ng Aland .

Sa panahon ng Finnish Civil War , noon 1918 , ang_mga alam ang hukbo Swedish bilang isa peacekeeping na puwersa sa_pagitan_ng militar ng Russia na puwesto sa mga isla at ang " White " at " Red " Finnish .

Sabi ng_mga historyador , gayunpaman , na maaari sa totoo ay plano ng Sweden sakop ang_mga isla . 

Sa_loob_ng ilan linggo , bigay-daan ang hukbo Swedish sa hukbo ng German na okupa sa_Aland ayon_sa hiling ng " White " ( konserbatibo ) Finnish Senate .

tapos ng 1917 , trabaho ang_mga residente ng_mga isla para_sa isla na bitaw sa_Sweden .

lagda ang isa petisyon para_sa tiwalag mula_sa Finland na may 96.2 % ng_mga tubo tanda ng Aland ( mga trabaho o tira sa iba bansa bukod ) , kahit na ang_mga seryoso tanong , hindi tagal taas tungkol_sa taas na bilang .

Tindi ang bayan sentimyento ng_mga Swedish partikular na dahil_sa mga sunod na isyu : ??mga ganap laban_sa Swedish sa Finland , bayan ng Finnish na igting sa_pamamagitan_ng baka ng Finland upang tili ang sarili nito , at ang laban ng Finnish sa Russification .

Bilang_dagdag , ang_mga salungat sa_pagitan_ng minorya salita ng Swedish at ang mayorya salita ng Finnish ( sa mainland ) , kita sa pulitika buhay ng Finland na mula noon 1840s , bigay sa bagabag ng populasyon ng Aland tungkol_sa bukas nito sa_Finland .

Gayunpaman , hindi gusto suko ng Finland ang_mga isla at sa halip alok sa kanila ang isa autonomous na tayo .

Gayunpaman ang_mga residente , hindi apruba ang alok , at  sumite sa League_of_Nations ang hindi awa sa_babaw ng isla .

Pasya ng huli na dapat na tili ng Finland ang soberanya sa mga lalawigan ngunit dapat gawin isa sarili teritoryo ang Åland Islands .
Kaya pilit tiyak ng Finland ang_mga residente ng Åland Islands na may dapat tili ang Swedish wika , pati na rin ang kanila sarili kultura at mga lokal na tradisyon .

sabay_nito , ang isa internasyonal na sundo na tatag ang neutral na tayo ng Åland , kung saan , bawal ito upang lagay ang_mga puno himpil ng militar o pwersa sa_isla .

tanggal ang_mga residente sa pilit sundalo o marino .

Sa kurso ng dalawa siglo , hinala soberanya ang taas na numero ng islanders ng Finnish bilang gawa at maging kinabang .

Ang kumbinasyon ng bigo tungkol_sa hindi sapat na suporta mula_sa Sweden sa_loob ng League_of_Nations , ang lapastangan ng Swedish para_sa demilitarized na tayo ng Åland sa panahon ng 1930s , at ilan mga damdamin bahagi na tadhana sa_Finland noon dalawa digma daigdig at tapos nito bago ang dama ng islanders sa Åland na may ugnay sa_Finland mula_sa " probinsya Swedish na hawak ng Finnish " autonomous na bahagi ng Finland " .
Ang kumbinasyon ng bigo tungkol_sa hindi sapat na suporta mula_sa Sweden sa_loob ng League_of_Nations , ang lapastangan ng Swedish para_sa demilitarized na tayo ng Åland sa panahon ng 1930s , at ilan mga damdamin bahagi na tadhana sa_Finland noon dalawa digma daigdig at tapos nito bago ang dama ng islanders sa Åland na may ugnay sa_Finland mula_sa " probinsya Swedish na hawak ng Finnish " autonomous na bahagi ng Finland " .
bahala ang Aland Islands ayon_sa gawa ng sarili ng Aland at internasyonal ng treaties . 
Garantiya ng_mga batas na ito ang sarili ng isla mula_sa Finland , na may tunay ng soberanya sa kanila , pati na rin bilang isa demilitarisado tayo .
Sagot ang bahala ng Aland o Landskapsregering sa Parlamento ng Aland o Lagting , alinsunod_sa mga prinsipyo ng parlyamentarya .
May sarili bansa bandila ang Aland , bigay ng sarili selyo noon 1984 , takbo ng sa kanila puwersa pulis at isa miyembro ng Konseho Nordic .
Air Aland , ang bansa airline ng Aland Islands mula pa noon 2005 .
Na-demilitarized ang_mga isla at laya ang populasyon mula_sa pilit sundalo .
Kahit pa sunod ng likha ng_mga rehiyon ng Finland ang sarili ng Aland , may responsibilidad rin ang bahala autonomous ng Aland ukol_sa mga tungkol na gawa ng konseho rehiyonal ng Finland .
Isa miyembro ng Small European Postal Administration Cooperation ang Aland .
Garantisado ang presenta ng parliyamento Finnish , na kung saan bili sila ng isa katawan .
Tila iba ang andar ng iba lalawigan ng Finland sa State Provincial Office ng Aland Islands .
Sa lahat , sama awtoridad ng pito kaiba ministro ng Gobyerno ng Finland ang State Provincial Office .
katawan sa isa hanay ng iba awtoridad ng gitna bahala ang State Provincial Office , kung saan ang una lupa ng Finland at may hiwalay ng bureaucracies .



Sa kabila palad , inilipat ng provincial offices sa autonomous government ng Aland ang_mga tungkol sa Mainland Finland .
May sarili post office ang Aland ngunit gamit nito ang five-digit postal code system ng Finnish , kung saan 22XXX ang mula at laan para dito .
22100 , ang baba numbered postal code na para_sa kabisera ng Mariehamn at 22,950 , ang taas na para_sa Jurmo .
Sakop ang isa posisyon ng great strategic importance ang Aland Islands , habang utos nila ang isa sa mga pasok sa_port ng Stockholm , pati na rin sa mga daan tungo ng Golpo ng Bothnia , sa_dagdag , tagpo ito lapit sa Golpo ng Finland .
Halos tatlo daan ang tira isla sa_pulo ng Aland kung saan walongpu ang tahan ; at 6000 skerries at disolato bato ang tira .
Konektado ang pulo ng Aboland sa_Silangan ( Finnish : Turunmaan saaristo , _____ Swedish : Åbolands skärgård ) sa_pulo --- ang pulo na tabi ng timog-kanluran baybay ng Finland .
Archipelago Sea ang buo kung pag sama .
bato , nipis ang lupa at sigasig ang klima sa_babaw ng_mga isla .
Mayroon ilan husay na harbours .
Sakop ng 1512 square kilometro ( 583 sq mi ) ang landamass ng buo lugar mga isla .
Siyamnapu porsiyento ng populasyon ay tira sa Fasta Aland ( Main Island ) , pati rin ang site ng kapital na bayan ng Mariehamn .
Ang laki isla sa pulo ang Fasta Aland , abot ng halos 1,010 square kilometro , lawak sa 50 kilometro ( 31 mi ) mula_hilaga tungo timog at 45 kilometro ( 28 mi ) mula_sa silangan tungo kanluran sa higit na 70 % ng lupa ng lalawigan .
Sa panahon ng Aland Crisis , ang_mga partido na hangad ng suporta mula_sa iba mga mapa ng_mga isla .
Sa mapa ng Swedish ,  ang densado populated na main island dominado , at dami skerries ang iwan .
Sa mapa ng Finnish , dahil_sa teknikal na dahil , bigyay ng bahagya grabe laki ang dami sa mga liit na isla o skerries .



Sa mapa ng Swedish , mukHang  mas lapit sa mainland ng Sweden kaysa_sa Finland ang isla ; sa mapa ng Finnish , diin ang tuloy ng pulO sa_pagitan_ng mga unahi isla at mainland Finland , habang mas laki agwat ang litaw sa_pagitan_ng mga isla at sa archipelago ng panig ng Swedish .
Kahit na pareho Finns at Swedes ang talo para_sa kanila mga interpretasyon , sa gunita , mas tama kaysa_sa iba pa , hirap sabI na ang isa .
limit ulit ang Isa kahinatnan na bilang ng " sa lipas ng 6,000 " skerries na bigay na yarI sa_pamamagitan_ng ng labas ng arbitrasyon .
bigat ang ekonomiya ng Aland na dominado sa dala , kalakal at turismo .
Katawan ang dala ng 40 % sa ekonomiya , na may ilan mga internasyonal na carrier na ari at takbo sa_labas ng Åland .

Bukod sa dala , liit ang dami ng kumpanya . Na may mas onti sa sampu empleyado .
halaga ang saka at isda halo sa industriya ng kain .
ambag ang ilan taas na profile na mga kumpanya ng teknolohiya sa sagana ekonomiya .

Mariehamn ( t imog ) ang una daungan , Berghamn ( kanluran ) at Långnäs sa_silangan baybay ng Main Island .


Mariehamn ang lugar para_sa mga huli laki oceanic komersyal ships sailing sa_mundo .

Ang pagdadala ng trigo ng Australia patungo_sa Great Britain ang kanilang huling layunin , kung saan Aland Erikson ng may-ari ng bapor tumuloy sa pagpunta hanggang matapos WW2 , 1947 ang kanyang huling taon .





Sa sunod na panahon isa round-trip mula_sa South Australia sa Britain bawat taon ang_mga barko , tapos ng bawat maraton na punta balik sa Mariehamn na angat para_sa isa ilan buwan .

Isa ang barko na " Pommern " na isa museo ngayon sa Mariehamn , sa mga huli vessels .
Isa ang barko na " Pommern " na isa museo ngayon sa Mariehamn , sa mga huli vessels .
Ang pawi ng tax-free na mga benta sa bangka na lakbay sa_pagitan_ng destinasyon sa_loob ng European Union,  pilit ang Finland hiling ang bukod para_sa Åland Islands sa mga panuntunan sa VAT ng EU .
Unemployment rin ang baba sa mga ligid na rehiyon , 1.8 % noon 2004 .

kolekta ng buwis ang estado ng Finish , tungkol at bayad din sa Åland .

Ang palit , lagay ng isang kabuuan ng pera sa dispoal ng Åland Parliament ang goberno ng Finnish .

0.45 porsiyento ang suma ng buo kita ng Gobyerno , ang ukod ng_mga utang ng Gobyerno .

Lagpas sa 225 milyon na USD ang suma noon 2005 .

Habang opisyal na pera ang euro , ikot din nang laya sa Aland ang Krona ng Sweden .

Swedish ( ang tangi opisyal na wika ) bilang una wika ng dami sa mga tira : 92.4 % noon 2004 , at 5.0 % ang salita ng Finnish .

Swedish ang wika ng turo sa publikong pinansya aral , libre sa isa Ålandic munisipal ang turo ng Finnish .

( Sa tira bahagi ng Finland , pareho Finnish at Swedish ang_mga opisyal na wika . ) 0.3 % ( 77 tao ) salita ng Ingles .



Rehiyon na Bayan o kanan ng domicile ( kotiseutuoikeus / hembygdsrätt ) isa una kailangan para_sa mga dapat upang boto o tayo bilang isa kandidato sa mga halal sa Pambatasan Assembly , sa ari at tagal real estate sa Åland o upang ehersisyo nang wala higpit ng palit .
Ang dami ng populasyon , bilang sa mga miyembro ng Protestante denominasyon ang 94.8 % .
Ang isyu ng lahi ng Ålanders , at ang tama wika uri ng kanila wika , tili medyo sensitibo at kontrobersyal .

Maaari sila alang alinman sa etniko Swedes o mga Finns na salita ng Swedish , ngunit mas lapit sa tabi dialekto ang kanila wika sa_Sweden , ibig sabi Uppländska , kaysa_sa tabi dialekto ng Finland Swedish .

Tingin ang_mga Wika ng Sweden .
