Isa kilos noon labing walo siglo ang Panahon ng liwanag sa Kanluran pilosopiya .
Panahon iyon ng positibo isip na panday ng realidad ng lungkot na lagay ng_mga tao at ng tindi kailangan ng_mga una reporma .
Higit na tuon sa mga ugali ang liwanag kaysa_sa mga ideya .
Kritikal na kwestyon sa mga tradisyunal na institusyon , ugali , at mga moral ang sa_gitna nito .
Kabilang ang pilosopiya noon ika-17 siglo , na mas kilala bilang Panahon ng katwiran , sa mga klasipikasyon ng_mga panahon iyon .
Maari tukoy sa intelektwal na galaw ng Enlightenment ang termino “ Panahon ng Enlightenment ” , na mungkahi na katwiran ang base ng yari .
Sa laki sa_Pransya, Britanya at Germany , impluwensya ng Enlightenment ang laki bahagi ng Europa , bilang na ang Russia at Scandinavia .
Marka ang panahon iyon ng_mga pulitikal na bago tulad_ng sanib ng gobyerno , nation-creation , higit na dapat sa masa tao , at bagsak ng impluwensya ng yari institusyon gaya_ng harlika at simba .
Wala konsensus kung kailan mula ang panahon ng Enlightenment at may ilan skolars na gamit na lamang ang mula ng labing walo siglo .
Dami iskolar ang gamit ng mula ng Napoleonic Wars ( 1804 - 15 ) bilang luwag na panahon bilang wakas ng liwanag .
tapos ang rebolusyon ng alam na mula ni Ginoong Isaac Newton at sa taas ng tanggi sa hindi demokratiko batas , tiwala ang_mga isip base_sa liwanag na maari gamit ang sistematiko daan ng isip sa lahat ng gawa ng tao , at sa abot ng gobyreno , sa kanila mga eksplorasyon sa indibidwal , lipon at sa estado .
Tiwala ang_mga puno rito na puno nila ang kanila mga estado tungo_sa unlad tapos ang haba panahon ng tradisyon , maging irasyonal , superstisyon , at tiranya na kanila bintang sa gitna panahon .
tulong ang kilos sa paggawa ng intelektwal na balangkas para_sa Amerikano , Pranses , at rebolusyo Haitian , konstitusyon ng Poland noon Mayo 3, 1791 , Decembrist Revolt ng Rusya noon 1825 , ang kilos laya ng Amerikano Latin , at ng nasyonal na kilos laya ng Griyego .
Bukod pa rito , maging laki impluwensya sa kilos laya ng Balkan ang ideya liwanag laban_sa Imperyo Ottoman , at dami historyan at pilosopo ang bigay kredito sa liwanag sa huli bangon ng klasikal na liberalismo , sosyalismo , demokrasya , at moderno kapitalismo .
tanggap ng moderno atensyon ang Panahon ng liwanag bilang modelo sentral ng dami kilos sa moderno panahon .
tuon sa tiwala at banal ang iba pa halaga kilos sa pilosopiya noon ika-18 siglo .
Subok ng ilan sa mga proponent nito na rasyonal na kita ang iral na yari nilalang .
maging integral sa explorasyon ng pilosopiya natural at etiks ang banal at tiwala noon panahon iyon , sama ng_mga teorya pulitikal ng panahon .


Pero , tutol at inatake ng_mga prominente pilosopo ng Kaliwanagan gaya nila Thomas Paine , Voltaire , Jean-Jacques Rousseau , at David Hume ang pareho iral na institusyon ng simba at estado .
kita rin nang ika-19 siglo ang tuloy na taas ng ideya imperyal at ng kanila gamit sa ekonomiya pulitika , gobyerno , at siyensya gaya_ng pisika , kemika at biolohiya .
sira ng_mga relihiyoso digma ang kontinente ng Europa noon ika-16 siglo hanggang ika-17 siglo .
Nang balik ang stabilidad sa pulitika , pansin na tapos ang payapa sa_Westphalia at giyera sibil ng Ingles , isa intelektwal na bago ang laban sa mga tanggap na tiwala na mistika at rebelasyon ang una kuha ng alam at dunong .
Sa halip ( base_sa mga iskolar na hati ang dalawa panahon ) , ninais na taguyod ng panahon ng dahil ang aksyomatik na pilosopiya at absolutismo bilang mga pundasyon para_sa alam at estabilidad .
base ang epistemolohiya , sa sulat ni Michel_de_Montaigne at Rene Descartes , sa alangan at tanong tungo_sa likas na tangi ng “ alam . ”
Base_sa self-evident na mga aksyom , dating ang taas ng adhika ng pilosopiya sa tulong ng etika ni Baruch ( Benedictus_de ) Spinoza , na kita ng iba tanaw sa lawak kung saan isa ang Diyos at likas .
maging sentral ng liwanag ang ideya na ito mula_kay Newton hanggang kay Jefferson .
ambag at impluwensya sa liwanag ang_mga ideya nina Pascal , Leibniz , Galileo at iba pa pilosopiya ng likas na tangi noon daan panahon .
laban ni Cassirer na “ tukoy sa sentral na konsepto ng liwanag at guhit ang nilay na programa ” ang Treatise On Wisdom ni Leibniz .
mayroon ng bago sa Europeong isip , halimbawa na lang ang natural na pilosopiya ni Newton , na sanib ang sipnay sa mekaniks ng pisikal na obserba , isa liwanag na sistema ng_mga tunay prediksyon , na takda ng sunod ng Philosophiae Naturalis Principia Mathematica ni Newton sa sunod na siglo .
prominente ng Panahon ng liwanag sa saysay ng Judaismo , marahil dahil_sa taas ng tanggap sa mga Jew sa ilan kanluran estado sa_Europa , lalo na sa mga konvert na maging opisyal na bersyon ng Kristyano .
Gayunman , tuloy ang antisemitismo sa maging lantad na penomena sa laki ng Europa noon liwanag , at may ilan bilang ng halaga pigura ng Kaliwanagan na tala antisemayts
kilala ang panahon ito bilang Haskalah sa historyograpiya , at dala ng termino ang pareho konotasyon ng “ liwanag ” sa Hebreo .
Dami sa mga taguyod ng United States ang impluwensya ng panahon ng liwanag , partikular na sa relihiyoso tanaw ( deismo ) at , pantay ng liberalismo ( na may laki impluwensya sa Bill_of_Rights , pantay ng sa Declaration_of_the_Rights_of_Man_and_the_Citizen ) , sosyalismo at anarkismo sa pulitika na tanaw .
May sentral na ganap ang liwanag sa bigay tuwid sa kilos kilala bilang moderno .
kita ng neo-klasisismo sa moderno ang kanya sarili bilang isa panahon ng rasyonal na laban ang_mga taguyod na mga tradisyon , gaya_ng sa mga Ensayklopedyasts at iba mga pilosopo ng liwanag .
May varayti ng_mga kilos noon ika-20 siglo , bilang na ang liberalismo at neo-klasisimo , ang sunod ang kanila intelektwal na mana mula_sa liwanag , at layo sa emosyonalismo ng ika-19 siglo .
kita bilang birtud ng liwanag ang ayos Geometrik , higpit at reduksyon .                   
tuon sa reduksyon at rasyonal ang moderno kilos bilang mga aspeto ng isip ng liwanag , na mana nito , laban_sa maging rasyonal at emosyonal .
Sa tanaw na ito , representa ng liwanag ang basehan para_sa moderno mga ideya ng laya mula_sa pamahiin at intolerans .
bilang sila Jürgen Habermas at Isaiah Berlin sa mga impluwensya mga tao na may ganito tanaw .
Sa tanaw na ito hayag na ang liwanag ang punto kung kailan sira ng Europa ang tawag ng historyador na si Peter Gay na “ the sacred circle , ” na ikot sa isip ang_mga aral .
Ang liwanag ang mula ng_mga kritikal na ideya , gaya_ng sentro ng laya , demokrasya at dahil bilang una birtud ng lipon .
laban ng tanaw na ito na hantong sa mekanismo at kapital ng merkado , daan agham , ubaya relihiyon , at ayos ng_mga estado tungo_sa maging republika sa_pamamagitan_ng demokrasya ang taguyod ng kontraktwal na base ng_mga dapat .
Tanggap sa tanaw na ito bilang kailangan bago ang gamit ng katwiran ng_mga pilosopo sa bawat problema .
Mula_sa punto ito , laya na ang_mga isip at sulat na tuklas ang totoo sa anuman daan , na wala ngamba ng anuman parusa .
Sa tapos ng dalawa Digma daigdig at bangon ng moderno , turing ang_mga ito bilang mga sagot – sobra dalubhasa , bigo dinig sa tradisyonal na alam o bigay para hindi sadya kahinatnan , at ang romantiko ng_mga pigura liwanag gaya_ng mga taguyod ng United States na udyok ng laban sa mga aral base sa agham at liwanag sa lahat .
dalas na intindi ang_mga pilosopo gaya ni Michel Foucault na laban na kailangan ng panahon ng dahil na gawa ng tanaw ng wala-taros bilang hiwaga at subhuman , at kaya naman sama at suklam , kaya sa analohiya , konstruksyon ang rasyonal .
Sa kanila aklat , Dialectic of Enlightenment , sulat ng isa kritika sina Max Horkheimer at Theodor Adorno ukol_sa kung ano ang tiwala nila bilang mga krontradiksyon ng liwanag isip : kita ang liwanag bilang liberal at ( sa_pamamagitan_ng dominasyon ng instrumental na rasyonal ) dako tungo_sa totalitaryan .
Pero may mga intelektwal na gaya ni Noam Chomsky na kita ang natural na ebolusyon mula_sa liwanag hanggang sa iba uri ng sosyal na saliksik , partikular mula_sa liwanag hanggang liberal , anarkiya at sosyal .
Sabi ni Chomsky at iba pa na kita sa mga gawa nina von Humboldt , Kropotkin , Bakunin at Marx , kaysa sa iba ang relasyon sa_pagitan ng iba lugar ng isip .
Wala ikli buod ang bigay-hustisya sa sari uri ng liwanag isip noon ika-18 siglo .
Dahil_sa hindi ito mga tiwala isa kundi isa ugali , dami mga salungat na sunod .
Sa kanya tanyag na saysay na “ What_is_Enlightenment ? ”( 1784 ) , larawan ito ni Immanuel Kant bilang laya na gamit ang sarili alam .
