Ang Old Swiss Confederacy ang mula ng bago Switzerland .
Ang Swiss Eidgenossenschaft ang taguri sa pederasyon ng dami ng liit na estado laya na buo noon huli mga taon ng ika-13 daan siglo at tili hanggang 1798 , noon ito ay lusob ng Republika Pranses , na siya bago nito bilang dali Republika Helvetic .
Old Swiss Confederacy . Isa alyansa na buo mga komunidad ng_mga lambak sa_gitna ng Alps upang dali ang bahala ng lahat pakan tulad_ng laya kalakal at upang siguro ang payapa sa haba ng_mga importante ruta ng kalakal sa mga bundok .
Ang Federal Charter ng 1291 na bilang ng_mga rural na komunidad ng Uri , Schwyz at Unterwalden ang turing tradisyonal na mula dokumento ng kompederasyon , bagaman_at maaari mas aga magkaroon ng_mga alyansa na tulad nito . 
unti laki ang una sundo na ito dahil_sa mga dagdag sundo sama ang_mga lungsod ng Lucerne , Zürich at Berne .
Ang pwersa na danas nila sa_lalim ng_mga duke at hari ng Habsburg na dati puno sa halos lahat ng lupa nila ang maging dahil ng bihira sama ng_mga rural at urban na komunidad na mayroon estado ng imperial immediacy sa_loob ng Holy Roman Empire .
Sa ilan digma laban_sa mga hukbo Habsburg , tili tagumpay ang_mga Swiss at sakop din nila ang_mga rural na lugar ng Glarus at Zug na maging laya miyembro ng kompederasyon .
Mula noon 1353 hanggang 1481 , tibay ng pederasyon ng walo distrito ( o ang Acht Orte sa Aleman ) ang kanila puwesto .
lawak ng_mga indibiduwal na miyembro , lalo na ang_mga lungsod , ang kanila mga teritoryo sa halaga ng_mga lokal na konde . Gawa ito sa_pamamagitan_ng pagbili ng_mga dapat hukom o minsan sa puwersa . 
Sa buo , lawak ang Eidgenossenschaft sa_pamamagitan_ng sakop ng_mga militar .
sakop ang Aargau noon 1415 at ang Thurgau noon 1460 .
Sa pareho taon , kinabang ang_mga Swiss sa isa hina ng_mga duke ng Habsburg .
Sa_timog , puno ng Uri ang isa ekspansyon teritoryo ng military na - tapos ang dami sagabal – bigay-daan sa sakop ng Ticino bago 1515 .
Ngunit hindi maging miyembro ng pederasyon ang ni isa sa mga teritoryo ito ; sa halip , kuha nila ang tayo bilang mga sityo , mga rehiyon na dalas bahala ng ilang distrito .
sabay nito , dahan lawak ng walo distrito ang kanila impluwensya sa mga lapit na lungsod at rehiyon sa_pamamagitan_ng_mga alyansa .
ilalim ang ilang ( o isang ) indibidwal na distrito sa mga sundo sama ang Fribourg , Appenzell , Schaffhausen , ang pari at ang lungsod ng St. Gallen , Biel , Rottweil , Mulhouse , at iba pa .  
Maging lapit ang sama ng_mga alyansa ito ( Zugenwandte Orte ) sa pederasyon , ngunit hindi sila tanggap bilang mga buo miyembro .
bunsod ng Burgundy Wars ang lalo laki ng sama sama ang_mga bago miyembro nito .
Tanggap ang Fribourg at Solothurn bilang mga miyembro ng pederasyon noon 1481 .
tagumpay muli ang_mga Swiss noon Swabian War laban_kay Maximilian I , ang emperador ng Holy Roman Empire , at eksemp sila sa imperial legislation .
Maging tuwid resulta ng laban na iyon ang sali sa pederasyon ng_mga lungsod ng Basel at Schaffhausen na mga asosiyeyt lamang noon .
Noon 1513 , sunod ang Appenzell bilang ika-13 na miyembro .
Buo ng labintatlo distrito ( Dreizehn Otre ) ang Old Swiss Confederacy hanggang lansag ito noon 1798 .
hinto ang ekspansyon militar ng pederasyon dahil_sa talo ng_mga Swiss sa laban ng Marignano noon 1515 .
Ang Berne at Fribourg lamang ang sakop sa Vaud noon 1536 , at maging parte ng distrito Berne ang halos lahat ng Vaud , habang isa liit na parte lamang ang lalim sa puno ng Fribourg .
maging sanhi ng Reformation sa Switzerland ang hati relihiyon sa_pagitan_ng mga  distrito .
Maging Protestant ang Zürich , Berne , Basel , Schaffhausen , pati na rin ang_mga asosiyeyt na Biel , Mulhouse , Neuchâtel , Geneva , at ang lungsod ng St. Gallen , habang tili Katoliko ang Valais at ang iba pa mga miyembro ng pederasyon .
sama usbong ang pareho relihiyon sa Glarus , Appenzell , sa Grisons , at sa halos lahat ng_mga sityo ; Noong 1597 , hati ang Appenzell sa Katolikong Appenzell Inner Rhodes at Protestante Appenzell Outer Rhodes .
Maging sanhi ng hati relihiyon ang digma sibil - ang_mga giyera ng Kappel - at ang buo ng_mga seperado alyansa kampi ang_mga dayuhan yari ng_mga pangkat Katoliko at Protestant , subalit tuloy pa rin ang pederasyon bilang isa lahat .
Pero hadlang ng stand-off ng dalwa lakas na kampo ang isa takad labas na para dapat sa lahat .
Noon panahon ng Thirty Years’ War , tili niyutral ang pederasyon dahil_sa lalim na hindi sundo relihiyon na pagitan sa mga distrito at ligtas rin ng_mga hindi sundo ang pederasyon mula_sa lahat ng_mga laban wasak .
Sa Peace_of_Westphalia , loob sa delegasyon Swiss ang pormal na kilala sa pederasyon bilang isa laya bansa na hiwalay sa Holy Roman Empire .
Hantong sa iba popular na alsa lokal ang dami ng_mga diperensya lipunan at ang ganap ng absolutismo sa mga lungsod at distrito sa Switzerland sa panahon ng Ancien Régime .
Ang alsa ng 1653 noon post-war depresyon tapos ang Thirty Years’ War ang hantong sa at maging general Swiss peasant war sa mga teritoryo ng Lucerne , Berne , Basel , Solothurn , at ang Aargau .
Puwersa pigil ang alsa sa tulong ng_mga iba distrito .
Lalo tingkad ng tuloy na lago problema ekonomiya ang_mga iba dating sa relihiyon .
libot ang_mga distrito Katoliko at halos lahat ng distrito rural sentral ng Swiss ng_mga distrito Protestante na mayroon unlad na ekonomiya at unit maging industrialised . 
Pareho Protestante ang Zürich at Berne na pareho rin dominante distrito sa pulitika , ngunit sa mga karaniwan ahensiya ng pederasyon , una ang_mga Katoliko distrito mula pa noon dalawa digma ng Kappel na ganap noon 1531 .
Hadlang ng_mga laban Katoliko ang isa tangka una ng Zürich upang bago ang pederasyon na naging dahil para magkaroon ng una digma ng Villmergen noong 1656 kung saan talo ang partido Katoliko at semento nito ang status quo .  
Ngunit tili hindi lutas ang_mga problema at muli putok ang_mga ito noon 1712 sa dalawa digma ng Villmergen .
Sa taon ito , tagumpay ang_mga distrito Protestante at mula noon , sila ang maging dominante sa pederasyon .
Ngunit hindi maging posible ang tunay na reporma : masyado iba ang_mga indibidwal na interes ng labintatlo miyembro at laban ng_mga absolutista bahala ng_mga distrito ang_mga tangka para_sa sentralisasyon o sa kilala ng administrasyon pederasyon o sa moderno burokrasya .
tili hiwalay ang pulitika banyaga .
Noon 1798 , nasakop ng_mga hukbo ni Napoleon I ang pederasyon .
Suko ito nang wala gaanon tutol sa mga hukbo Pranses .
palit ng Republikong Helvetic ang Ancient Régime at ang pederasyon Old Swiss sa tulong ni Napoleon .
Noon una , hindi buklod ng isa sundo lamang ang Eidgenossenschaft , at sa halip buklod ito ng dami mga sundo at mga dagdag sundo bilateral na pagitan sa mga iba miyembro , at minimal lamang ang sagot ng_mga ito. 
sundo ang_mga partido na tili ang payapa sa kanila mga lupa , tulong sa kanila mga militar na sikap, at takda ng_mga arbitrasyon kung sakali magkaroon ng_mga talo .
Dahan intindi ng_mga miyembro ang pederasyon bilang isa bagay na isa sa kanila .
Sa Pfaffenbrief , isa sundo ng 1370 kung saan bilang ang anim sa walo miyembro ( hindi sali ang Glarus at Berne ) na bawal ang_mga tindi away at itinanggi ang_mga hukom simba ng kahit ano yari na pwede sakop sa pederasyon , tukoy ng_mga distrito ang kanila mga sarili gamit ang termino Eidgenossenschaft sa una taon .
Ang sundo Sempacherbrief ng 1393 ang una sundo na isa sa lahat ng dati walo miyembro ng pederasyon .
tibay ang sundo tapos ang_mga kabuluhan talo laban_sa mga Habsburg sa Sempach at Näfels ( 1386 at 1388 ) at tukoy din ng sundo na hindi pwede mula ng digma na isa ang_mga miyembro na wala hintulot galing_sa iba mga distrito .
tapos , buo ang Tagsatzung , isa uri ng pulong pederal , noon ika-15 na siglo . 
lakas ang pederasyon ng iba mga sundo at bago o moderno ng_mga mas una mga alyansa sa_pagitan_ng ilan miyembro . 
Ngunit tunggali ang_mga indibidwal na interes ng_mga distrito sa Digma ng Old Zürich ( 1436 - 1450 ) na maging epekto ng isa laban teritoryo na ganap sa_pagitan_ng Zürich at mga distrito ng sentral Swiss dahil_sa mana sa trono ng Count ng Toggenburg .
Sali pa nga ang Zürich sa isa alyansa sama ang_mga duke ng Habsburg pero sa wakas , muli itong sali sa pederasyon .
Laki ang pederasyon hanggang maging isa lapit na lapit na alyansa politika ito kung saan hindi na payag ang_mga ugali separatista ng_mga miyembro nito .
silbi konseho ng pederasyon ang Tagsatzung at karaniwan ito pulong ilan beses sa isa taon .
bili ng dalawa representante ang kada distrito ; bilang ang_mga estado mayroon ugnay sa pederasyon na , gayunman , wala boto .
Sa mula , ang distrito kung saan pulong ang_mga delegado ang namamahala ng tipon , pero noon ika-16 na siglo , permanente ganap ng Zürich ang bahala ( Vorort ) at maging upo sesyon ang Baden .
Ang Tagsatzung ang may hawak sa lahat ng bagay na pagitan sa mga distrito at silbi din ito huli hukom arbitraryo na lutas ng_mga talo na pagitan sa mga miyembro o bili ng_mga pahintulot laban_sa mga miyembro hindi sunod .
ayos at bantay din nito ang_mga administrasyon ng_mga sityo ; dalawa taon representa ng_mga opisiyal ang_mga sityo at bawat taon , iba distrito ang gawa nito .   
Isa importante sundo na isa sa Old Swiss Confederacy ang Stanser Verkommnis ng 1481 .
maging sanhi ng iba liit na laban ang_mga away at hindi sundo na pagitan sa mga distrito rural at urban ukol_sa hati ng_mga yaman kuha mula_sa Burgundian Wars .
Gusto sana sali ng_mga estado lungsod ng Fribourg at Solothurn sa pederasyon , ngunit wala tiwala sila salubong ng_mga distrito rural ng sentral Swiss .
Ang sundo ng Tagsatzung sa Stanser Verkommnis ang balik ng ayos at sagot sa mga reklamo ng_mga distrito rural ; tanggap ang Fribourg at Solothurn sa pederasyon .
Habang higpit din ng sundo ang laya ng pulong ( dami liit na laban ang naging sanhi ng_mga wala tulot na lakbay ng_mga grupo ng_mga sundalo mula_sa Burgundian Wars ) , tibay din nito ang_mga sundo na pagitan sa mga distrito ng mas aga Sempacherbrief at Pfaffenbrief . 
dulot ng isa istelmeyt ang digma sibil noon panahon ng Reformation .
Kaya pigil ng_mga wagi distrito Katoliko ang anuman desisyon ng konseho , ngunit dahil_sa kanila sitwasyon heograpiko at ekonomiya , hindi nila kaya daig ang_mga distrito Protestante .
mula daos sa hiwalay na konseho ang pareho partido , pero pulong pa rin sila sa isa Tagsatzung , kahit na tili harang ng_mga hindi intindi ng dalawa partido ang isang konseho hanggang 1712 , kung kailan baliktad ng_mga distrito Protestante ang sitwasyon tapos ang kanila panalo sa dalawa digma ng Villmergen .
Hindi sama ang_mga distrito Katoliko sa administrasyon ng_mga sityo sa Aargau , Thurgau , at Rhine valley ; sa halip , maging kasing laya ng_mga rehiyon na ito ang Berne .
Lawak ang pederasyon sa ilan yugto : una sa Walong Lugar ( Acht Orte ) , tapos maging sampu noon 1481 , maging labindalawa noon 1501 , at sa huli , maging labintatlo distrito ito ( Dreizehnörtige Eidgenossenschaft ) .
lapit na alyansa ang Associates ( Zugewandte Orte ) at ang Old Swiss Confederacy , konektado sa sama dahil_sa mga sundo alyansa kung saan lakip ang lahat o ilan sa mga indibidwal na miyembro ng pederasyon .
Mga karaniwan teritoryo sakop ang_mga sityo sa_lalim_ng administrasyon ng ilan sa mga distrito .
Dalawa taon sila puno ng_mga pili opisiyal at sa bawat taon , iba distrito responsable ang gawa nito .
Noon una , hindi sali ang Berne sa administrasyon ng ilan sa mga sityo sa_silangan , dahil_sa wala ito halaga sa kanila mga sakop at pokus ang kanila mga interes sa kanluran baybay .
Noon 1712 , palit ng Berne ang_mga distrito Katoliko sa administrasyon ng Freie Ämter ( " Free Districts " ) , ang Thurgau , Rhine valley , at Sargans at liban roon , hindi sali ang_mga distrito Katoliko sa administrasyon ng County ng Baden .
Karaniwan , mga Bailiwicks ang tawag sa ilan sa Vogteien na nasa_ibayo ng_mga bundok .
Noon 1440 , sakop ng Uri ang Levetina Valley mula_sa Visconti , mga duke ng Milan .
Sa_pagitan_ng 1403 at 1422 , kamit na dati ang ilan sa mga teritoryo ito .
kuha ang_mga dagdag teritoryo noong 1500 ; tingin ang saysay ng Ticino para_sa mga dagdag impormasyon .

