Ulan ang acid rain o kahit ano anyo ng pag-ulan na hindi karaniwan acidic .
Mayroon ito sama epekto sa mga halaman , hayop na pa dagat , at sa mga gusali .

dalas na ang acid rain ay yari dahil_sa labas ng tao ng_mga kumpuwesto ng sangyawa at ng nitroheno na apekto sa_kapaligiran para gawa ng asido .


Sa mga daan taon , dami na ang_mga batas na kita ng gobyerno para bawas ang_mga labas na ito .

dalas gamit termino “ acid rain ” para kita ang tiwalag ng_mga bahagi na acidic sa ulan , niyebe , hamog , o sa mga dry particles .


“ Acid Precipitation ” ang mas eksakto na termino .
Wala laman na carbon dioxide ang tubig na dalisay dahil mayroon ito niyutral na pH na 7 .

Ang likido na mas baba pa sa 7 ang pH ang acidic , habang ang_mga may pH na mas taas pa sa 7 ay ang_mga alinsunod .

Hindi gaano acidic ang linis o wala polusyon na ulan na may pH na 5.6 dahil_sa carbon dioxide at sa tubig na nasa hangin na tumauli para porma ng isa hina na asido na ang tawag ay carbonic acid .



galing ang dagdag na acidity ng ulan dahil_sa reaksyon ng primary air pollutants , na sulfur oxides at nitrogen oxides , na may tubig sa hangin para gawa ng lakas na mga asido (tulad_ng sulfuric at nitric acid) .



Ang_mga sakay at industriya at power-generating plants ang una mula ng_mga pollutants na ito .

Taas ang labas ng sulfur dioxide at nitrogen oxide sa_ligid noon Rebulusyon Industriyal .

Una tagpo ang acid rain sa_Manchester , England .
Sa taon 1852 , kita ni Robert Angus Smith ang relasyon sa_pagitan ng acid rain at atmospheric pollution .

Bagamat na-diskubre ang acid rain noon 1852 , banda huli na ng 1960s mula obserba at aral ng_mga siyentipiko ang sabi balaghan .


Ang taga-kanada na si Harold Harvey ang isa sa mga una saliksik sa “ dead lake . ”
Ang publiko malay ng acid rain sa U.S. ay taas noon 1990s tapos labas ang promulgated reports mula_sa New York Times galing_sa Hubbard Brook Experimental Forest sa New Hampshire ng dami sama epekto sa_ligid na resulta nito .




minsan , ang pH na basa 2.4 ( ang acidity ng suka ) ay ulat na sa mga industriyalisado na lugar .

Ang industriyalisado na acid rain ay isa bigat na problema sa China , Silangan ng Europa , Russia at sa mga lugar na down-wind sa kanila .


Ang_mga lugar na ito ay sunog ng karbon na may sangyawa para likha ng init at kuryente .

Hindi lang dahil taas ang populasyon at ng industriyalisado laki ang problema ng acid rain , pero mas lalo laganap .


Dagdag pa sa kalat ng acid rain ang gamit ng taas na smokestacks para bawas ang lokal na polusyon sa_pamamagitan_ng labas ng_mga hangin sa_pook na sirkulasyon ng ligid .



dalas , yari ang tiwalag sa laki distansiya baba hangin ng labas na may rehiyon na dami ang bundok dako para kuha ng dami ( lamang dahil_sa kanila mas taas na ulan )



Ang baba pH ng ulan ang isa halimbawa ng epekto na ( kumpara_sa lokal na labas ) na hulog sa_Scandanavia .

Sulfur dioxide ang importante na hangin na hantong sa asido .

May halaga taas ang labas ng nitrogen oxides na oxidized para porma ng agwa-puwerte dahil_sa higpit na kontrol sa labas ng_mga kompounds na may sangyawa .


galing ang 70TG(S) kada taon sa porma ng SO2 na mula_sa kusilba na gatong sunog at industriya , 2.8 Tg(S) mula_sa laki apoy at 7-8  Tg(S) kada taon galing_sa mga bulkan .



Ang labas mula_sa mga bulkan at sa mga byolohika proseso na yari sa lupa , wetlands at sa mga dagat ang halaga na likas na balaghan na tulong sa gawa ng asidiko hangin sa_likas .



