tagpo ang Pretoria sa_hilaga bahagi ng Guateng Province , South Africa .
Isa ito sa tatlo kabisera lungsod ng sabi bansa papel na bahala at opisyal na una lungsod .
Nasa_lungsod ng munisipyo ng Tshwane Metropolitan ang Pretoria , bilang sa mga tulad nito bahala . At dahil rito minsan mali tawag na Tshwane – ito mali kuru-kuro ay tuloy na desisyon .
tayo ang Pretoria sa_lampas na bahagi sa_pagitan_ng Highveld at Bushveld , halos limampu kilometro hilaga ng Johannesburg sa may hilaga-silangan ng South Africa .
lagi ito sa isa init , husay na lukob , yabong lambak , na ligid ng_mga burol ng Magaliesberg , halos isa libo_at tatlo daan at pitumpu metro ( 4,495 ft ) sa_babaw ng dagat .
Labis na bihira yari ang ulan ng yelo , na yari lamang ng isa o dalawa beses sa isa siglo . Ang huli tala ay noon dalawampu’t_pito noon Hunyo taon 2007 .
May populasyon ang lungsod na halos isa milyon tao .
Tswana , Afrikaans , Ndebele , at Ingles ang_mga una wika ng Pretoria .
mayroon ng populasyon na 1,985,997 ang buo munisipalidad ng Tshwane Metropolitan ayon_sa 2001 senso .
Ang_mga salita ng Nguni ang_mga una tira na maging kilala bilang Ndebele ( mula_sa Sotho na salita ‘ refugees ’ ) . turing dahil sila una mga tao tuklas ng angkop ng ilog lambak na noon ay maging lagay ng harap na lungsod ng Pretoria para tira .
Sa panahon ng durog o sabog sa Natal , isa pa grupo ng_mga refugees ang dating sa_pook sa_lalim ng puno ng Mzilikazi .
Gayunman , kailangan nila pwersa iwan ang kanila mga nayon para takas ang_mga Zulu raider noon 1832 .
tatag ang Pretoria noon 1855 ni Marthinus Pretorius , isa puno ng Voortekkers , na ngalan tapos ng kanya ama na si Andries Pretorius .
maging bansa bayani ng Voortrekkers ang tanda Pretorius tapos ng kanya tagumpay laban_sa Zulus sa laban ng Blood River .
Si Andries Pretorius din ang ayos ng Sand River Convention noon 1852 , kung saan kilala ng Bretanya ang sarili ng Transvaal .
At dahil dito , siya ang una tagumpay na pinuno laban_sa kolonyalismo ng Bretanya sa Sub-Sahara Africa , ito ay maging una lungsod ng Republika ng South Africa ( ZAR ) nOong 1 Mayo 1860 .
Maaari kita ang tatag sa Pretoria bilang una lungsod ng Republika ng South Africa bilang tapos ng kilos tira ng Great Trek .
Kubkob ang lungsod noon panahon ng Una Boer War ng pwersa ng_mga republikano noon Disyembre 1880 at Marso 1881 .
Ang sundo payapa kung saan na tapos ang digma ay lagda sa Pretoria noon 3 Agosto 1881 sa Pretoria Convention .
resulta sa tapos ng South African Republic at mula ng British sakop sa South Africa ang dalawa Digma Boer ( 1899 - 1902 ) .
Sa panahon ng digma , nabilanggo sa Staats Model School sa Pretoria si Winston Churchill ngunit ito ay takas at punta ng Mozambique .
Suko ang lungsod sa pwersa ng Brtanya sa_lalim ni Frederick Sleigh Roberts , una Earl Roberts noon Hunyo 5 , 1900 at ang laban ay tapos sa Pretoria sa_pamamagitan_ng pirma sa Peace_of_Vereeniging noon Mayo 31 , 1910 .
Ang Republika ng Boer ng ZAR at ang Orange Free State ay isa sa Cape Colony at Natal Colony noon 1910 para maging Union_of_South_Africa .
maging bahala kabisera ng buo South Africa ang Pretoria , sama nito ang Cape Town bilang batas kabisera .
Sa_pagitan_ng 1860 at 1994 , ang lungsod at maging kabisera rin ng probinsya ng Transvaal , na sapaw sa papel ng Potchefstroom .
Noon Oktubre 14 , 1931 , kamit ng Pretoria and maging opisyal na lungsod .
tili baha lungsod ang Pretoria noon maging republika ang South Africa sa taon 1961 .
Kuha ang ngalan Tswane para_sa Metropolitan Municipality na bilang ng Pretoria at mga bayan na ligid dito tapos ng likha ng_mga tayo sa munisipal ng buo South Africa noon 2000 .
Dati mayroon ang Pretoria ng imahe “ the_capital_of_Apartheid_South_Africa . ”
Gayunpaman , bago ang pulitika reputasyon ng Pretoria noon umpisa ni Nelson Mandela bilang una itim na Pangulo ng bansa sa Gusali ng Union sa pareho lungsod .
Gayunpaman , mayroon pa rin negatibo hulog ang ngalan Pretoria sa ilan mga itim na taga South Africa , at samaktuwid ng bago ng ngalan sa Tshwane ay mungkahi .
Kontobersyal ang panukala bago sa dami ng_mga tira sa_lungsod .
Ang tukso palayaw Pretoria-Gasteiz mula_sa Vitoria-Gasteiz sa kanta ni Negu Gorriak na Apartheid , ang isa halimbawa ng imahe ng Pretoria sa iba bansa .
halal noon 1994 si Peter Holmes Maluleka bilang lampas alkalde ng Pretoria , hanggang sa una demokratiko halal na ganap noon taon ding yun , na bigay sa kanya ng titulo una itim na alkalde ng kabisera ng South Africa .
maging ulo ng Greater Pretoria Metropolitan City Council ( maging Tshwane Metro Council ) si Maluleka , at halal bilang salita ng Tshwane Metro Council at noon 2004 pili maging myembro ng South African Parliament para_sa Soshanguve konstityuwensya .
Isa ang Pretoria sa South Africa na una akademya lungsod , at dito tagpo ang dalawa laki bahay unibersidad sa bansa ( The_University_of_Pretoria ) , ang Tshwane_University_of_Technology , at ang laki unibersidad para_sa distansya edukasyon ( The_University_of_South_Africa , o mas kilala bilang UNISA ) .
Dito rin tagpo ang South African Council_for_Scientific_and_Industrial_Research ( CSIR ) .
Ang rugby union ang isa sa kilala laro sa Pretoria .
Pretoria din ang host ng_mga laban noon 1995 Ruby World Cup .
Gamit ang Loftus Versfield para_sa mga laban ng 2010 Soccer World Cup .
Mayroon dalawa grupo ng putbol sa_lungsod na kampanya sa Priemier Soccer League .
isa ang Sundowns at Supersport .
hari PSL Champions at Sundowns .
Kilala din ang Cricket .
Importante sentro ng industriya ang Pretoria na mayroon bigat mga industriya bilang ang bakal , kotse , riles at makinarya gawa .
Sa isa aral na pamagat An_Inquiry_into_Cities_and_Their_Role_in_Subnational_Economic_Growth sa South Africa at lathala noon taon 2002 ng_mga statisticians ng Potchefstroom University , kita ambag ang lungsod ng 8.55 % sa buo GDP ng bansa , gawa ito tatlo laki kontribyutor sa_likod ng Johannesburg at Cape Town .
Noon 26 Mayo 2005 , hintulot ng South African Geographical Names Council ( SAGNC ) ang palit ng ngalan ng Pretoria sa Tshwane , na salukoy na talaga ngalan ng munisipal ng Metropolitan kung saan tagpo at ilan bayan pati na rin ang Pretoria .
Kahit hintulot ng SAGNC at palit sa ngalan , hindi pa rin ito tibay ng Minister ng Sining at Kultura na si Pallo Jordan .

