
Marchantiophyta ang dibisyon ng bryophyte plants na dalas tawag na hepatics o liverworts .
tulad_ng ibang bryophytes , mayroon sila gametophyte-dominant life cycle , kung saan dala lamang ng single set ng genetic information ang cells .
talaga mayroon 6000 hanggang 8000 na uri ng liverworts , ngunit pag neotropical regions mas taas ang numero nila na talaga 10,000 .
Ilan sa mga mas pamilyar na uri ay tubo bilang flattened leafless thallus , ngunit dahon ang dami sa mga uri na iyon na may porma na parang flattened moss .
Kaya puna ang_mga dahon uri mula_sa parehas na mosses na base sa dami ng tangi , sama ang kanila single-celled rhizoids .
iba ang_mga leafy liverworts sa dami ng mosses na may dahon na wala costa ( na mayroon sa dami ng_mga mosses ) at pwede magkaroon ng marginal cilia ( bihira kita sa mga mosses ) .
Ang iba pa iba na hindi lahat sa lahat ng mosses at loverworts , ngunit ang litaw ng_mga dahon na ayos sa tatlo hanay , ang harap ng deep lobes o segmented leaves , o ang wala ng ayos na iba ng stem at dahon na sabi na liverwort itong halaman na ito .
Tag1
Ang Liverworts ay kadalasang liit , ito ay karaniwan nasa 2-20 mm ang liit , na may indibidwal na halaman na mas liit sa 10 cm ang haba , dahil doon dalas ito di puna .
Subalit , mayroon mga tiyak na uri na takip ang laki bahagi ng lupa , bato , puno o kahit ano tigas na substrate kung saan ito yari .
Sila ay nakakalat sa halos lahat ng nakahandang habitat , kadalasan sa maiinit na lugar ngunit merong mga desyerto at arktik na uri din .
May iba mga uri na gulo sa green-houses o kaya dumi sa hardin .
dami sa liverworts ay maliliit , ito ay karaniwan ito ay karaniwan nasa 2-20 mm ang liit , na may indibidwal na halaman na mas liit sa 10 cm ang haba , dahil doon dalas itong di puna .
Ang pamilyar na liverworts ay mayroon prostrate , flattened , ribbon-like o branching na istraktura na tawag na thallus ( plant body ) ; ito liverworts ay tawag din thallose liverworts .
Ngunit , ang dami liverworts ay bunga ng patag na stems na may overlapping scales o dahon na tatlo o mas dami pa ang hanay , ang gitna ay hanay na iba sa_labas na hanay ; tawag ito leafy liverworts o scale liverworts .
( Tingin ang galerya sa_baba para_sa mga halimbawa . )
Ang liverworts ay puna dahil_sa parehas na mosses ng kanila single-celled rhizoids .
Ang iba nila ay hindi parehas sa lahat ng mosses at liverworts ; ___ ngunit kulang sa iba ng stem at leaves sa thallose species , o sa leafy species ang mayroon ng deeply lobed o segmented leaves at ang mayroon ng dahon na ayos sa tatlo hanay , lahat ng ito ay ang halaman na liverwort .
At saka , 90 % ng liverworts ay mayroon oil bodies sa iba nila cells , at ito mga cellular structures ay wala sa iba mga bryophytes at sa lahat ng vascular na halaman .
Ang lahat lahat ng pisikal na wangis ng iba mosses at leafy liverworts ay kilala lamang sa_pamamagitan_ng tulong ng microscopy o ng subok na bryologist .
Mayroon gametophyte-dominant life cycle ang_mga liverworts , na may sama sporophyte na saklaw sa gametophyte .
Mayroon isa set ng genetic information ang cells sa karaniwan na liverwort plant , kaya haploid ang_mga plant cells sa buo ng life cycle nila .
Dito kita ang iba niya sa pattern na kita sa halos lahat ng hayop at mga halaman .
Sa mga mas pamilyar na buto halaman , ang tiny pollen at ovule lamang ang larawan ng haploid generation , habang ang diploid generation ang pamilyar na puno o ang iba pa halaman .
Ang isa pa bihira tangi ng liverwort life cycle ay ang sporophytes ( i.e. ang diploid body ) sila ay bilis patay , lagas agad tapos labas ng spores .
Kahit sa iba bryophytes , lagi labas ang sporophyte at kalat ng spores sa haba panahon .
mula ang buhay ng liverwort sa germination ng haploid spore para gawa ng protonema , na isa mass ng thread-like filaments o isa flattened thallus .
Transitory stage ang protonema sa buhay ng liverwort , kung saan tubo ang mature na gametophore ( “ gamete-bearer ” ) ang halaman na gawa ng sex organs .
Kilala bilang antherida ang male organs ito din ang bunga ng sperm cells .
Kumpol ng antheridia ang takip protectiver layer ng cells na tawag na perigonium .
Sa iba halaman , kilala bilang archegonia ang babae organs at protekta ito ng nipis na surrounding na perichaetum .
Mayroon nipis na tube ang awat isa archegonium , na tawag na “ neck ” ,  kung saan daan ang sperm para punta sa egg cell .
Pwede dioicous o monoicous ang_mga Liverwort species .
Pag diocious liverworts , laki sa iba gametophyte plants ang babae at ang lalaki sex organ .
Pag monoicious liverworts , laki sa iba sanga ng parehas ng halaman ang dalawa klase ng reproductive structures .
Sa parehas na kaso , dapat punta mula_sa antheridia kung saan bunga sila sa archegonium kung saan dala ang itlog ang sperm .
Biflagellate ang sperm ng liverworts , i.e. mayroon sila dalawa tail-like flagella na aid para_sa propulsion .
tulong ng patak ng ulan o ang harap ng think layer ng tubig na takip ang halaman ang kanila lipat .
Kung wala tubig , hindi pwede ganap ang daloy ng antheridium sa archegonium .
Sa harap ng ganoon tubig , langoy sa archegonia at ganap ang fertilisation ang sperm mula_sa antheridia ay , kung saan hanap ang produksyon ng diploid sporophyte .
tapos ng fertilisation , ang immature sporophyte mula_sa archegonium ay buo ng talo nayon : ( 1 ) paa , ang anchors ng sporophyte at tanggap ng butrients mula_sa kanya “ mother ” plant . ( 2 ) spherical o ellipsoidal capsule , ang spores ay buo para_sa kalat ng bago lokasyon at ( 3 ) seta , ito ay nasa_gitna ng dalawa nayon at konekta ito .
Tag1
Kapag linang na ng sporophyte ang tatlo rehiyon , ang seta ang haba , at ito ang labas sa archegonium at wasak ito .
Habang ang paa anchor pa rin ang paa nito sa parent plany , pilit labas dahil_sa seta at lampas ito mula_sa halaman papunta_sa hangin ang capsule ay .
Sa_loob ng capsule , hati ang cells para gawa ng elater cells at spore-producing cells .
Spring-like ang_mga elaters , at bukas nila ang_mga dingding ng capsule para kalat ang kanila mga sarili sabog ng capsule .
Ang_mga spore-producing cells ay daan sa meiosis para gawa ng haploid spores para kalat , kung kailan simula ang life cycle .
Ngayon , ang liverworts ay hanap sa dami ecosystems sa_ibayo ng planeta liban sa dagat at tuyot na lugar , o kaya kung saan direkto tama ang solar radiation .
Sa dami ng grupo ng halaman , nasa tropikal na lugar ang karaniwan .
Ang_mga liverworts ay karaniwan kita sa lilim na lugar , kaya tiis ng_mga desert species ang direkta araw .
Karaniwan grupo ang_mga liverworts sama ng iba pa bryophytes sa Division Bryophyta , mula_sa class Hepaticae .
Subalit , mula_sa grupo Bryophyta paraphyletic , dalas bigay na ng sarili dibisyon ang_mga liverworts .
hanap sa mga literatura ang gamit ng dibisyon Bryophyta sensu latin , ngunit karaniwan Bryophyta ang gamit sa higpit na isipan para sama lamang ang mosses .
Labas na hiwalay na sila sa lahat ng embryophyte plants na laman sa mula ng ebulusyon , isa ito sa mga rason kung baka sila ayos nang hiwalay .
Ang_mga liverworts ang_mga tira grupo ng halaman lupa na wala stomata sa sporophyte generation , tiwala na lakas sa kanila uri .
Isa sa mga una fossils , ang_mga liverworts ang_mga compression fossils ng Pallaviciniites mula_sa Upper Devonian ng New York .
wangis ang_mga fossils na ito bago uri ng Metzgeriales .
Isa pa Devonian fossil , tawag ito Protosalvinia mukha nito ang liverwort , di tiyak kaya ito ay baka hindi sama sa Marchantiophyta ngunit ang relasyon nito sa iba halaman .
Noon 2007 , balita na ang Metzgeriothallus sharonae mula_sa Givetian ng New York , USA ang tanda fossils .
lagay sa ayos ng_mga Bryologists ang liverworts sa dibisyon Marchantiophyta .
base sa ngalan ng kilala liverwort na ang Marchantia . 
Sa taxon-based na ngalan na ito , dalas tawag na Hepaticophyta ang_mga liverworts .

