Isa uri ng papel na may gaspang na materyales na dikit sa_babaw nito ang papel_de_liha .
bilang sa pamilya ng “ Coated Abrasives ” ng_mga produkto abrasib ang papel_de_liha .
Gamit ito para tanggal ang_mga liit na mga materyales mula_sa babaw ng isa bagay , at nang gawa kinis yung bagay ( sa finishing ng_mga pintura at gawa kahoy ) , tanggal ang_mga patong na bagay ( tulad_ng lumang pintura ) , o di kaya minsan para maging mas gaspang pa ang babaw ng bagay ( tulad_ng handa sa dikit )
Noon ika-13 na siglo sa Tsina ang una tala halimbawa ng papel_de_liha , kung saan dikit ang_mga durog na kabibi , buto ng halaman at buhangin sa luma papel gamit ang natural na goma dikit .
Gamit din ang balat ng pating bilang papel_de_liha .
una kilala bilang kristal na papel ang papel_de_liha , dahil gamit ito ng_mga katiting na kristal .
gamit ng_mga tubo sa Comoros bilang papel_de_liha ang gaspang na kaliskis ng buhay na fossil . 
Kristal na papel ang gawa ng kompanya ni John Oakey sa London noon 1833 , na siya ang isip ng_mga bago daan at proseso dikit na kaya mass-produce .
bigay ng patent sa_Estados Unidos noon Hunyo 14 , 1834 ni Isaac Fischer , Jr. , ng Springfield , Vermont ang isa proseso sa gawa ng papel_de_liha .
Noon 1916 , likha ang 3M ng isa uri ng di tabla ng tubig na papel_de_liha , na kilala bilang Wetordry , at una gamit ito para_sa automotive paint refinishing .
Para_kay Joan Miro , dalas na gamit ang papel_de_liha bilang babaw sa pintura .
Gamit pa nga ang papel_de_liha bilang instrumento musika , sa Sandpaper Ballet ni Leroy Anderson .
dami uri ang papel_de_liha , sama na ang iba sa papel o backing , yung materyales na gamit para_sa grit , grit size , pati na ang bond nito .
bilang pa sa papel , sama ang tela ( yari sa bulak , polyester , rayon ) , PET film , at “ fibre ” sa backing para_sa papel_de_liha .
Gamit ang tela bilang backing para_sa mga papel_de_liha na hugis disk at hugis sinturon , habang gamit ang mylar bilang backing na may mga pino grit .
tibay na materyales para_sa backing na buo ng dami patong ng papel na polymer impregnated ang fibre o bulkanisado fibre .
Isa letra ang dalas gamit bilang tukoy sa bigat ng backing .
Para_sa mga papel na backing , mula “ A ” hanggang “ F ” ang rating ng bigat , kung saan ang A ang gaan at F ang bigat .
Iba sistema ang sunod ng_mga letra tawag para_sa tela backing, kung saan J , X , Y , T , at M ang gamit , mula_sa gaan hanggang sa bigat .
sunod ng_mga regular na bilog tabas ng isa bagay na lila kapag baluktot ang backing ng papel_de_liha , gayundin mas inam para_sa mga regular na bilog o pantay na babaw ng lila kapag hindi baluktot ang backing .
Maaari dikit ang backing ng papel_de_liha sa papel o kahit buo lang ng hiwalay na isktraktura suporta kapag galaw na ang papel_de_liha , na gamit ito tulad_sa mga liha hugis disk at hugis sinturon .
Maaari maging “ stearated ” ang papel_de_liha kapag lagay ng tuyo dulas ang abrasib .
pakinabang ang stearated na papel sa liha ng huli patong at pintura dahil pigil ang bara at tagal ang gamit ng papel_de_liha ang “ sabon ” ng stearate . 
kilala bilang PS33 ang Aluminum Oxide na may stearate .
sama ngayon sa mga innovative abrading surfaces ang_mga liha hugis disc na yari sa tagal na hindi kalawang na asero .
Iba pandikit ang gamit para dikit ang abrasib sa papel .
Gamit pa rin ang katad na dikit , sapagkat hindi nito kaya ang init na galing sa liha ng makina at tinatablan din ito ng tubig .
Gamit ng dagtang bond at backing na hindi tabla ng tubig ang_mga hindi tablan ng tubig o basa / tuyo papel_de_liha .
Maaari maging open coat ang papel_de_liha , na kung saan hiwalay ang_mga kapurit na dikit sa papel_de_liha sa isa’t_isa at mas baluktot ito .
tulong ito para pigil ang barado ng papel_de_liha .
husay gamit ang basa at tuyo papel_de_liha kapag basa at kapag gamit ng_mga materyales tulad_ng acrylic kung saan iwan nito kinis nang tapos ang liha .
Mayroon iba hugis at laki ang papel_de_liha .
tukoy ng grit size ang laki ng_mga kapurit na abrading materials na dikit sa papel_de_liha .
Mayroon iba pantay na tatag para_sa grit size .
Hindi lang ang karaniwan na grit size ang tatag ng_mga pantay na ito , pero sama na rin ang payag iba nito mula_sa karaniwan grit size .
Nasa_Estados Unidos CAMI ( Coated Abrasive Manufacturers Institute , na bilang na ngayon sa Unified Abrasives Manufacturer’s Association ) at sa European FEPA ( Federation_of_European_Producers_of _brasives ) “ P ” grade ang dalawa karaniwan .
pareho lang ang ISO 6344 standard at ang sistema ng FEPA .
sama ang Japan Industrial Standards Committee ( JIS ) , the micron grade ( na dalas gamit para_sa mga pino grits ) sa iba pa mga sistema gamit ng papel_de_liha .
gamit ang sistema “ ought ” noon sa_Estados Unidos .
benta ang_mga mas murang papel_de_liha na may tawag “ Coarse ” , “ Medium ” at “ Fine ” , pero hindi linaw kung ano pantay ang tukoy nila .
kumpara ang pagtatanda ng karaniwan grit size na micrometers ( µm ) ng CAMI at ng “ P ” ang sunod na tala , na nanggaling sa sama sangguni sa_baba .
talo ng_mga miyembro ng komunidad ng libre at open source software tungkol_sa daan ng tukoy sa kompyuter operating systems na karaniwan tawag na “ Linux ” ang kontroversi ng ngalan ng GNU / Linux .
hikayat ng Free Software Foundation ( FSF ) , ang tatag nito na si Richard Stallman , at ang_mga suporta nito na gamit ang termino GNU / Linux para_sa mga operating systems na sama ang GNU software at ang Linux kernel .
laban ng FSF ang terminong GNU / Linux dahil isa tagal na proyekto ang GNU para lang gawa ng libre na operating system , na kung saan ang kernel ang kulang nito .
dami rason kung bakit talo ang GNU / Linux ng_mga bigay ng proposisyon sa termino Linux .
Sa “ top ten na distribusyon ” na lista sa DistroWatch , dalawa ( Debian GNU / Linux at Knoppix live GNU / Linux system ) ang gamit ng termino GNU / Linux sa kanila opisyal na ngalan , tatlo ( Ubuntu , openSUSE , Fedora ) ang hindi gamit ng Linux , pati ng GNU / Linux sa kanila ngalan , apat ( Mandriva Linux , Mepix Linux , Slackware Linux , at Gentoo Lnux ) ang gamit ng Linux sa kanila ngalan , at isa ( PCLinuxOS ) ang gamit ng deribatibo ngalan .
gawa ni Richard Stallman , tatag ng Free Software Foundation , noon 1983 ang_mga plano para_sa GNU operating system , at anunsyado sa publiko noon Setyembre ng taon iyon .
mula ang paggawa ng software noon Enero 1984 .
Dapat maging ganap na tulad_ng Unix na operating system na buo ng puro libre software ang GNU .
Noon 1991 , halos kumpleto na ang gitna bahagi ng operating system ng GNU , at kaya bigay ng X Windows System ang taas na bahagi nito , ngunit kulang pa talaga ang baba bahagi nito ( kernel , device drivers , system-level utilities at daemons ) .
umpisa pa lamang ang GNU kernel , GNU Hurd .
Sunod ang Hurd sa isa ambisyoso disenyo na hindi asa hirap ito tupad at hindi maging pakinabang .
Noon 1991 , labas ni Linus Torvalds ang una bersyon ng Linux kernel .
sama ng_mga una gawa ng Linux kernel ang GNU code , sama na ang GNU C Compiler , para gumana sa Linux .
Sa huli , noon laman ng_mga gawa ng GNU ang Linux , gawa nila takbo ang iba bahagi ng GNU sa Linux kernel .
puno nito ang_mga tira butas para takbo ng isa ganap na libre operating system .
Sa_loob ng sunod na ilang mga taon , dami mungkahi kung paano dapat bigay ng ngalan sa mga operating systems na gamit ng Linux kernel at GNU components .
Noon 1992 , angkop ang ngalan “ Linux / GNU / X ” ang distribusyon Yggdrasil Linux .
Sa Usenet at talakay ng mailing-list , kita ng isa ang_mga gamit ng “ GNU / Linux ” kasing aga ng 1992 , at ang “ GNU + Linux ” kasing aga ng 1993 .
palit ng tawag sa sarili ang proyekto Debian ng “ GNU / Linux ” noon 1994 ; tala ng tatag ng Debian na si Ian Murdock na palit ito dahil hiling ni Richard Stallman ( na una sabi ng “ Lignux ” ngunit mungkahi na lang na “ GNU / Linux ” tapos dinig ang_mga reklamo tungkol_sa una taka termino . )
larawan ng Hunyo 1994 Bulletin ng GNU ang “ Linux ” bilang isa libre sistema ng Unix para_sa 386 na makina ( na mula sa GNU ang “ dami ng_mga utilities at libraries ” ) , ngunit sa Enero 1995 Bulletin palit na lang ang termino ng “ GNU / Linux ” .
mula ang sikap nina Stallman at ang FSF para sama ang “ GNU ” sa ngalan noon 1994 , ngunit balita na dalas gamit ang pribado daan ng komunikasyon ( tulad_ng hiling banggit sa_taas kay Debian ) hanggang 1996 .
Noon May 1996 , labas ni Stallman ang Emacs 19.31 sama ang Autoconf system target “ linux ” na palit ng “ lignux ” ( na palit din ng “ linux-gnu ” sa emacs 19.32 ) , at sama ng saysay “ Linux at ang GNU system ” na mungkahi gamit ang termino “ Linux-based GNU system ” ( o “ GNU / Linux system ” o “ Lignux ” para dali ) para tukoy sa sama Linux kernel at GNU system .
Gamit niya sa huli ang “ GNU / Linux ” lamang , at palit ang saysay ng saysay ni Stallman noon 1997 , “ Linux at ang GNU project ” .
May dami sangkap , sama na ang Linux kernel , software na gawa ng GNU project , at dami pa software tulad_ng X Window System na gawa ng iba ang tulad_ng Unix , na Linux-based operating system .
Gamit ang GNU components , gaya_ng GNU C Library ( glibc ) , GNU Core Utilities ( Coreutils ) , at bash ng halos lahat ng_mga Linux-based desktops at servers
Sa isa analisis ng isa source code para_sa mga packages na buo ng Red Hat Linux 731 , isa tipiko distribusyon ng Linux , kita mas laki kumpara sa Linux kernel ang buo sukat ng_mga packages mula_sa GNU project .
Isa uloy na debate ang alam kung ano talaga ang buo ng “ operating system ” per se .
Sa kabila banda , inhinyero nang ulo ang tipid sa espasyo at ang gamit ng Linux kernel nang_unti , o wala sangkap GNU ang_mga ilan embedded systems , gaya_ng handheld devices at Internet appliances .
Maaari palit ang uClibc para_sa glibc at ang BusyBox para_sa Coreutils ang isa sistema takbo gamit µClinux .
Sang-ayon ang lahat , sama ang FSF , na hindi angkop na ngalan para_sa mga sistema ito ang “ GNU / Linux ” .
At dagdag pa , laban din ng FSF na “ kilala ng GNU / Linux ang papel na ganap ng idealismo namin sa buo ng amin komunidad , at tulong ito nang kilala ng publiko ang praktikal na halaga ng_mga isip na ito ” ( hindi tulad na “sa technical advantage” ang pokus , kaysa_sa “ kalayaan ” ng_mga gawa ng Linux kernel ) .
Pareho sama ang kernel – ang partikular na subsystem na direkta ugnay sa hardware – at ang “ userland ” software na mula sa gamit at sa application software para kontrol ang kompyuter .
Higit pa , pareho sadya may ugnay sa ngalan “ Unix ” ang ngalan na “ GNU ” at ang ngalan na “ Linux ” , at lagi sama ang C library sa Unix at ang_mga userland tools , pati na rin ang kernel .
Noon 1991 na release notes para_sa bersyon 0.01 hanggang 0.11 ng Linux kernel ( nang hindi pa ito labas sa_lalaim ng GNU General Public License hanggang bersyon 0.12 ) , sulat ni Torvalds na “ Wala kang dating sa kernel mismo [ … ] GNU software ang dami ng_mga sangkap gamit sa Linux . ”
Sulat din ni Torvalds noon 1992 debate nina Tanenbaum-Torvalds na , “ At tala ito ( hindi lang ako ) , na isa liit na parte ng isa kumpleto sistema ang linux kernel ” .
dalas na lito tungkol_sa iba ng tatlo ang gamit ng salita “ Linux ” para tukoy sa kernel , sa operating system , at sa buo distribusyon .
Mahahalagang bahagi ng halos lahat ng distribusyon ng Linux ang karamihan ng_mga GNU packages .
dalas na mali-mali ang_mga hayag ng media sources tulad_ng sabi na sulat ni Torvalds noon 1991 mula_sa mula ang buo Linux operating system ( kaysa_sa kernel lang mismo ) ; na direkta ni Torvalds ang unlad ng iba pang sangkap tulad_ng graphical interfaces o ang GNU tools ; o na sabay sa bago ng bersyon ng_mga may ari operating systems tulad_ng Microsoft Windows ang_mga bago labas na kernel , na kung saan bago ng sabay ang dami bagay , bukod sa kernel .
Dahil_sa lito dito , mali ang_mga interpretasyon ng dami mga commentator na sa kanila lagay na target ang buo operating system ang_mga legal threats at public relations campaigns na tila direkta laban_sa kernel , gaya_ng mga lunsad ng SCO Group o ng Alexis_de_Tocqueville Institution ( AdTI ) .
Akusa ang_mga organisasyon ito ng sadya gamit doon sa lito .
Bilang tugon sa mga sabi na bunga ng sarili at personal pique ang sikap ni Stallman sa palit ng ngalan , sagot si Stallman na hindi niya interes ang bigay ng puri sa kanya sarili , pero para_sa GNU Project : Yung iba isip na dahil gusto ko laki ang ego ko .
Siyempre , hindi ko sabi tawag mo ito “ Stallmanix ” .
Amin ni Stallman na irita siya , pero tiwala siya tama lang na irita siya bilang tugon nang kita " isa proyekto idealistic na hadlang at gawa wala saysay , dahil hindi ito puri ng_mga tao para_sa mga gawa nito , " nang tapos na " Kapag idealist ka gaya ko , sira ang iyo buo dekada . "
labas na Linux ang kalat na ngalan , at tanggap na ng dami ng tao ang gamit nito , habang bihira labas sa mainstream sources ang_mga tukoy sa kontrobersi ng ngalan .
dami historikal momentum ang Linux dahil ito ang ngalan na gamit ni Torvalds para_sa sama sistema noon 1991 , habang hikayat ni Stallman na tawaging “ GNU / Linux ” ang sistema noon mid-1990s , tapos ang panahon na kilala na ang ngalan na “ Linux ” . 
Mas ikli at bilis sabi ang Linux kaysa_sa “ GNU / Linux ” , lalo na sa mungkahi bigkas ni Stallman na “ GNU slash Linux ” o “ GNU plust Linux ” .
Sulat ni Raymond ( sa tala ng “ Linux ” ng Jargon File ) …
