May laki ganap sa reproduskyon ang sari ng isa organismo pero hindi ito tugma sa sekswal o sa anuman kilos .

tala na ang kasarian ng isa babae ang gawa ng isa malaki gamete na bigay bunga sa supling .

Bihira lamang bunga ng supling ang laki gamete .

bahagi sa iba istraktura sa organismo sa ilan mga hayop at sa dami ng halaman ang sari .

Sa tunay , Uod ang_mga Hermaphrodites .

Isa halaga sistema para_sa dami sa iba uri ng_mga hayop ang sekswal na dami .


gawa ng gametes ang_mga indibidwal na uri na may kaya dami sa sekswal na daan . Ang papel ng_mga ito ay isa sa isa pa gamete na maaari resulta ng isa bago indibidwal .
Ang hulog ng bunga ang isa ng dalawa gametes .

Ang kundisyon sa mga uri ng gametes ay tulad lamang sa labas na itsura lalo na sa laki nito na ang hulog ay isogamy . Hindi sundo sa anisogamy ang mayroon ng gametes .

Ang kundisyon ng hindi tulad ng_mga gametes , sa laki , sa tawag na immotile cell at sa mas liit na immotile cell ang depinisyon ng oogamy .


Sa_pamamagitan_ng kumbensyon , mayroon ng ugnay ang laki gamete sa sari ng isa babae .

samakatuwid , ang likha tangi laki gamete ay sabi natin babae , ang kabaligtaran naman ay lalaki .

sabi nating hermaphrodite ang isa indibidwal kung likha ito ng pareho uri ng gametes ( nakasaad dito na hermaphrodite ang_mga tao may testis at ovary . )

Sa iba uri ng hayop , kaya nila dami . Sa iba , kaya nila dami sama ng babae , lalaki o pareho man .

Ang_mga iba uri ng hayop , tulad_ng Japanese Ash at Fraxinus lanuginose ang may lalaki o hermaphrodite na sari . Ang iba uri ng dami rito ang tawag sa androdioecy .


turing ang sekswal na dami na iba ng_mga gametes at ang_mga natural na binary ng bunga .

Ang_mga dami gametes na uri ng_mga hayop ay bilang na anyo ng sekswal na dami .

Sa dami ng_mga uri ng hayop na bilang ngayon ng 1.5 na milyon na tala noon taon 2000 , “ wala pa kilala tatlo sex cell sa mga multicellular na mga hayop . ”

Kaya natin sabing hindi pa masyado alam ang sekswal na pagpaparami na may tangi binary gamete system .

Ang_mga dalang na uri ng hayop na tulak ng hangganan ng_mga depinisyon ay maging paksa ng_mga aktibo saliksik para laman nila ang_mga mekanismo ng ebolusyon ng sari .

Isa halimbawa ang kamandag na insekto sa mundo , ang harvester ant na Pogonomyrmex na may dalawa uri ng babae at lalaki .

May isang teorya na nagsasaad na ang mestizo ang_mga uri ng_mga hayop , na lumaki sa dalawang magkaugnay na naunang uri ng hayop .

saad ng_mga record ng_mga fossil na yari ng higit isa bilyon taon ang sekswal na dami .  

Gayunpaman , usap pa rin ngayon ang dahil ng laki ng ebolusyon ng sari at ang dahil kung bakit buhay pa hanggang sa salukoy dahil_sa rami ng_mga teorya gawa ang sari .

Litaw sa atin na independente sa iba uri ng hayop ang ebolusyon ng sekswal na dami .

May mga kaso rin na wala ito .

Ang Dugesia tigrina na flatworm at may kaya na dami ng sekswal o asekswal depende sa kanila mga kundisyon ang iba pa uri ng hayop .

May iba uri kahit pa man ang ilan sa kanila ay may pareho uri ang_mga asal ng hayop .
Obserba ng_mga saliksik ang monogamy , wala delikadesa , ang talik sa_pagitan ng_mga uri ng hayop , sekswal na pukaw sa mga bagay o lugar , pagdadakit , necrophilia , sekswal na oryentasyon ( heterosexuality , homosexuality , bisexuality at sitwasyon sekswal na pag-uugali ) at ang pagitan ng iba pa sanay ng_mga hayop liban na sa tao .

May mga sari uri sa mga ugnay na aral sa mga sexed bodies at sa mga ugali ng_mga sari na tulad_ng mga intersex at transgendered na mga hayop .

unlad na nang bilis ang aral sa sekswalidad ng_mga hayop ( lalo na ang sekswalidad sa mga primado ) . 

tiwala dati na sa hayop gawa ng sekswal na kilos liban sa dami ang_mga tao at kapurat na uri at  likas na isa simple reaksyon sa stimulasyon ( kita , amoy ) ang_mga sekswalidad ng_mga hayop .

Sa salukoy , alam natin na dami uri ng hayop ang tunay hindi maselan o oportunista sa ugali . kita salsal at gamit ng_mga bagay ang dami ng_mga uri ng hayop . gawa sila sekswal na stimulasyon hindi para_sa dami nila , kung hindi para lamang sa saya nila . kita na sa 1,500 na uri ng hayop , ilan sa kanila ang homosekswal at dokumentado ang 500 dito .

May partikular na komplikado sistema ang sekswal ng ilang uri ng hayop .

Bagaman ang dalawa sari ang opisyal na limit , sabi natin na may 3 , 4 o 5 na iba sekswal na phenotype ang_mga komplikado uri ng hayop .

pahiwatig bilang isa dichotomous na lagay o identidad sa dami na layon sosyolohikal sa mga tao ang “ sex ” at bayolohikal - sa punto na babae o lalaki ang isa tao .

Sa mga salik , sama na ang bayolohikal ng isa uri , ligid , sikolohikal at sosyal na laman , meron sila papel sa alam kung paano kita ng isa tao at sa mga ligid niya ang kanila sari .

Bagama’t kita ng_mga karaniwan iba sa_pagitan ng babae at lalaki ang hanay , dami tao ang hindi tugon sa “ male ” o “ female ” ng may tangi sa bawat salig .

Bilang dagdag , 1 hanggang 1.7 na pursyento ng_mga tao ang may hindi linaw na seks sa punto hindi na ito pwede tawag na lalaki o babae .

Tawag ito intersex .

Maaari mayroon ng bayolohikal na tangi ng_mga lalaki at babae sari ang_mga tao intersex .

kita sa anak at sa direkta sangkot sa dami ang_mga una sekswal na tangi .

yabong sa kinamamayaan ng buhay at hindi sangkot ng diretso sa dami ang dalawa sekswal na tangi .

Sexual dimorphism ang tawag sa iba ng_mga sari .

intindi natin ng buti ang iba lebel ng iba ng_mga sari bayolohikal .

sabi natin na ang dami ng_mga bayolohikal na lebel ang may ugat o hubog sa sunod na antas . 

Halimbawa sa karamihan ng tao , ang presensya ng isang Y chromosome ang nagdudulot sa mga gonads para maging testes ito na gumagawa naman ng_mga hormones na nagdudulot ng panloob at panlabas na genitalia para maging lalaki ito na siya namang nangunguna sa magulang na magtalaga sa ‘ male ’ bilang kasarian ng kanilang anak at sa pagpapalaki naman sa bata bilang isang lalaki .

Gayunman , ang antas kung saan ang bayolohikal at ligid mga salik ang tulong sa mga psychosocial na aspeto ng sekswal na iba at pati na rin sa mga interrelationships sa_pagitan ng_mga iba psychosocial na aspeto na iba , sabi natin mas unti ang intindi natin sa kita ng_mga tuloy ng likas laban_sa debate ng laki .

Sa sama-palad , hindi layon ng_mga sabi aral para intindi ang_mga papel ng sari .

Isa kita sa 432 na papel ang lathala ng_mga resulta ng_mga may ugnay sa sari na genetics . laman nila na 66.6 % lamang ang takda para tungo sa paksa bago pa man pangisawa ang anuman mga saliksik at 87.3 % ang gamit ng_mga hindi buti istatistika .

Ang sari ang kilala ng iba sa_pagitan ng lalaki at babae .

Karaniwan gamit ng salit ang_mga disenyo ng bawat isa bilang isa babae o lalaki sa sari . 

tukoy sa mga tiyak na iba sosyal sa_loob ng sosyolohikal na agham ang kilala bilang papel ng_mga sari .

Discordance ang tawag sa larawan ng iba ng_mga tao sa karaniwan agham buhay at sa psychosocial na uri na sabi sa_taas .

Bayolohikal ang iba mga iba tulad_ng kapag hindi tugma ang sari ng labas na genitalia sa kasarian ng_mga chromosome tulad_ng isa intersex na kundisyon na tawag na Swyer syndrome .

Ang_mga wala ng sundo sa_pagitan ng bayolohikal at psychosocial na lebel ( tulad_ng kung saan hindi tugma ang kilanlan ng sari anatomika ) o sa_pagitan ng_mga sari psychosocial na lebel ( na kung saan hindi tugma ang papel ng sari na kilanlan ng sari . )

Sa teorya ng sari , tukoy ng salita heteronormativity na hulog sa dalawa na iba kategorya ang lagay ng_mga tao , lalaki at babae ; normal at sekswal at matrimonial na relasyon sa_pagitan ng dalawa tao sa iba sari , at dapat ang_mga tao ang dapat sunod sa mga papel na saad ng kanila sari .

Sa halip , ilan mga tao at hangad ng para bigay hulog ang kanila sekswalidad at ang sekswal na kilanlan sa di-polar na takda . May tiwala hindi tugma ang_mga indibidwal na kundisyon ng lahat ng tao sa maging babae at lalaki .

Ang bigay-propison sa galaw nito layo mula_sa polar na oposisyon , si Anne Fausto-Sterling ang kilala sa lima sari : lalaki , babae , mern ( lalaki pseudohermaphrodite ) , ferm ( babae hermaphrodite ) at herm ( tunay na hermaphrodite ) . 

Kahit batikos siya , ang ideya niya ang kita ng hirap at imperpeksyon na salukoy tugon sa mga iba nito .

Ang_mga anyo ng legal o tangi ukol_sa lipon o diskriminasyon batay_sa sex na laman ng sekswal na segregasyon at sexism .



kailan , galaw tungo_sa mas angat na sekswal na kwalidad ang_mga lipon kanluran .

Ang_mga sari buhay na account ang talakay sa paksa ng_mga sari sa husay na detalye sa haba , pero sa ilan , lalo na sa agham-buhay , naipalagay nila na balangkas ang isa sari ( hermaphrodite o iba konsepto ) sa mga uri ng hayop o mas dami pa sa dalawa sari .

Bilang isa halimbawa , si M. Baks , ang Player of Games , isa sentinent na hati sa tatlo sari - isa ‘ lalaki ’ na may titi na may tamud na kung saan taba siya ng isa ‘ apex ’ na sari na may ovary at ‘ kabila vagina ’ na gamit bilang isa ovipistor para tanim ang_mga taba mga itlog sa sari babae .

Sa kwento ni Bank , ang iba sa tatlo sari ang dulot sa mas lala societal na sapin sa_pagitan ng_mga sari kaysa_sa mga kita sa mga tao na batay sa ‘ apex ’ na sari bilang isa dominante sari .

