Ang Roche limit , na minsan tawag na Roche radius , ang distansiya sa_loob ng isa celestial body , na sama naman ng sarili nito gravity , na sira naman dahil_sa isa pa celestial body na taglay ng isa mas lakas na gravitation sa sarili . 
Sa_loob ng Roche limit , bitak at buo ng singsing na itsura ang ikot na bagay , habang nasa_labas ng limit , sama ang sabi bagay .
Hango sa ngalan ni Edouard Roche na isa French astronomer na una gawa nito theoretical limit noon 1848 ang termino .
Sa dalas na mga taon , buhay ang Roche limit sa mga satellite sira dahil_sa mga tidal force na maging dahil naman ulit ng primary nito , ang katawan ikot nito .
Kaya ikot sa_loob ng Roche limit ang _mga satellite , pareho gawa ng likas at gawa ng tao , dahil  sama ang_mga ito ng_mga puwersa liban sa gravitation .
Metis , ang buwan ng Jupiter at Pan , ang buwan ng Saturn , ang_mga halimbawa ng_mga ganito mga satellites , buo sila at sama pa dahil_sa kanila tensile strength .
Sa mga tindi lagay , tangay ang_mga bagay na patong sa_babaw ng satellite ng tidal forces .
Maaari durog ang isa hina satellite na tulad_ng isa kometa kapag daan ito sa Roche limit .
At dahil kaya babaw ng tidal forces ang gravity sa_loob ng Roche limit , wala laki satellite ang kaya buo mula_sa mga mas liit na particles sa_loob ng sabi limit .
Totoo , halos lahat ng diskubre mga singsing ng_mga planeta ay nasa kanila mga Roche limit ( Ang E-Ring ng Saturn ay isa tangi exemption ) .
Tag 2585
Maaari ang_mga ito ang_mga tira na galing sa proto-planetary accretion disc ng planeta na bigo sa buo upang maging moonlets , o sa baligtad na buo nang daan ang isa buwan sa ligid ng Roche limit at sira .
Depende sa tibay ng satellite ang Roche limit .
Sa isa taon , tili ng isa tunay na tibay na satellite ang hugis nito hanggang sira ito ng tidal forces .
Sa isa pa iba taon , wala ng porma ang isa tubig na satellite at biga-daan upang taas ang tidal forces , at sunod dito ang haba ng satellite , at ang compounding ng tidal forces at dahil_sa mga ito kaya sira ang satellite .
dalas nasa_pagitan ng dalawa kondisyon ang dami sa mga tunay na satellite , may internal friction , lapot , at tensile strength na dahil sa hindi nito maging perpekto tibay at hindi rin perpekto tubig .
Upang kalkula ang tibay na katawan ng Roche limit para_sa spherical satellite , limot muna ang dahil ng maging tibay nito bagkus palit na lamang ng isip na kaya tili ng katawan ang spherical shape nito habang sama ito ng sarili self-gravity .
wala-bahala muna ang iba mga epekto , tulad_ng tidal deformation ng primary , ang ikot ng satellite , at ang regular na hugis nito .
Sobra simple ang kalkula ng Roche limit nito mga hindi totoo mga isip .
Ang Roche limit , para_sa tibay at spherical na satellite na  ____ ang ikot sa spherical primary kung saan ___ ang radius ng primary , _____ ang density ng primary , at ____ ang density ng satellite .
pansin kapag doble ang density kaysa_sa primary ng satellite ( tulad na lamang ng sitwasyon ng isa bato buwan sa isa gas giant ) loob naman sa primary ang Roche limit at maging hindi halaga .
Tag - 2585
Upang laman ang Roche limit , isip natin ang isa liit na bagay _______ sa_babaw ng satellite na lapit sa primary .
Mayroon dalawa puwersa sa bagay na ito : ang gravitational pull lapit_sa satellite at ang gravitational pull punta_sa primary .
Dahil nasa orbital free fall sa_ligid ng primary ang satellite , ang tidal force naman ang tangi asa na gravitational attraction ng primary .
Maaari hayag ang gravitational pull _____ sa bagay na _____ lapit_sa satellite na may bigay na _____ at radius _____ sa_pamamagitan_ng Newton’s law_of_gravitation .
Maaaring ipahayag ang tidal force ____ sa bagay na ____ palapit_sa primary na may radius ____ at layong _______ mula_sa mga gitna ng dalawang katawan na medyo malapit sa katotohanan bilang
abot ang Roche limit kapag balanse na ang gravitational force at ang tidal force sa isa .
Ngunit , hindi talaga natin gustong makita ang radius ng satellite sa mga termino ng limit , kaya isusulat natin muli ito sa mga termino ng densities .
Sa palit ng halaga ng_mga bagay sa equation para_sa Roche limit , aalisin natin ang_mga ito at bigay sa atin ng ____
Sa kalkula ng Roche limit isa mas tugma tingin sa realidad ang kuha ng deformation ng satellite .
Maaari maging isa ganda halimbawa ang tidally locked liquid satellite na ikot sa planeta , kung saan kaya bago ang hugis ng kahit ano puwersa na tama sa satellite na ito ( punta_sa maging prolate spheriod ) .
Komplikado ang kalkula at hindi maaari simbolo bilang algebraic formula ang resulta .
kalkula ang numerical factor sa tulong ng computer .
dapat sa mga katawan hindi higpit ang sama ang fluid solution tulad na lamang ng kometa .
Sa isang pagkakataon , dumaan sa_paligid ng Jupiter at sa Roche limit nito ang nabubulok na orbit ng kometang Shoemaker-Levy 9 noong Hulyo taong 1992 , at naging dahilan nito upang magbitakbitak sa mas maliliit na mga piraso .
Sa sunod nito dati sa taon 1994 tama na sa planeta ang_mga piraso .
Tag - 2585
Una masid si Shoemaker-Levy 9 noon taon 1993 , ngunit bigay-tatak na kuha na ng Jupiter ang orbit nito mga ilan dekada na ang lipas .
Mas hina kaysa_sa mas matigas ang fluid satellite , tukoy ang satellite nang may mga mas dali isip .
Una , isip buo ang bagay ng incompressible fluid na mayroon constant density na _____ at volume ___ na hindi depende sa external o internal forces .
Ikalawa , isipin galaw ang satellite sa isa bilog na orbit at tili ito sa ayos nito ikot .
Ibig sabi nito ang angular speed ____ na ikot sa_gitna ng bagay ay parehas ng angular speed na kung saan ikot ito sa overall system barycenter .
Kapag mas laki ang M kaysa m , maging lapit ito sa
tunay lamang na hindi ito galaw at maaari sabi na hindi ito bago ng problema kapag sabi hindi bago ang daan ng ikot ng liquid .
Kaya sabi natin hindi ganap ng kahit ano tungkol ang lapot at ang friction ng liquid sa model na ito , dahil ganap ng papel sa isa galaw na fluid ang_mga tangi ito .
Dahil konserbatibo ang lahat ng_mga puwersa ito , maaari sila hayag sa_pamamagitan_ng potensyal .
saad din , equipotential ang babaw ng satellite .
iba naman , bigay ang_mga iba ng potensiyal ng taas ng_mga puwersa at galaw sa iba parte ng liquid sa_babaw nito , na baliktad naman sa static model assumption .
Bigay na ang layo mula_sa una katawan , ang alam ng porma ng babaw na puna sa equipotential na kondisyon ang atin problema .
Habang isip na bilugan ang orbit , alam natin na kansela ang lahat gravitational force at ang centrifugal force na tama sa main body .
Kaya sabi nating ang tidal force ang puwersa na siya apekto sa particles ng liquid , na depende sa posisyon habang bigay pansin ang gitna parte ng bagay ( bigay ng pansin sa tigas na modelo ) .
Sa mga liit na katawan , liit lamang ito kung kumpara sa layo d sa main body ang distansiya ng liquid particles mula sa_gitna ng katawan .
Kaya maaari linearized ang tidal force , na resulta sa pareho formula para_sa FT tulad_ng bigay sa_taas .
Habang depende lamang sa radius r ng satellite ang puwersa ito na nasa tigas na modelo , sa_loob ng fluid case kailangan naman natin bigay pansin ang lahat ng points sa_babaw at ang tidal force na depende sa distansya ?d na mula_sa gitna ng bagay punta_sa isa bigay na particle na tahak sa linya sama sa satellite at sa main body .
Tawag natin ?d ang radial distance ( tingin ang litrato )
Dahil linear ang tidal force sa ?d , proportional ang related potential sa square ng variable at para _____ meron tayo
Gusto natin alam ang hugis ng satellite na ang resulta ng asama ng dalawa ng self-gravitation potential at ang constant sa_babaw ng katawan na ______ .
Sa lahat , sobrang hirap solusyonan ang ganito uri ng problema , ngunit sa ganito sitwasyon , maaari ito resolba gamit ang isa husay na hula dahil_sa square dependence ng tidal potential sa radial distance ?d .
Dahil iba ang potential VT sa isa direksyon lamang ( tulad_ng direksyon tungo_sa main body ) maaari asa kuha ng axially symmetric form ang satellite .
Mas tugma , maaari natin isip tulad ito ng isa buo ikot .
Kaya depende lamang sa radial distance sa_gitna ng bagay ang self-potential sa_babaw ng tulad noon sa solid_of_revolution .
Tunay nga na isa disc na akala natin isa bilog ng constant potential ang salubong ng satellite at ng plane na perpendicular sa linya na sama sa mga katawan .
Dapat constant ang pagitan ng self-gravitation potential at ng VT , dapat depende ang pareho mga potential sa pareho daan sa ?d .
Sa iba salita , dapat maging proportional ang self-potential sa square ng ?d .
Tapos kaya na ito kita sa equipotential solution bilang ellipsoid ng revolution .
Dapat tukoy ang wala dimensyon function f mula_sa isa lapit na solusyon para_sa potential ng ellipsoid ____ at , tunay na gulat , hindi depende sa volume ng satellite .
Kahit na mukha komplikado ang explicit form ng function f , linaw na kaya at gawa natin pili ang value ng e upang maging pareho ng potential VT ang sa VS dagdag pa ng constant independent ng variable  ?d .
Sa masid , yari ito kapag
dali sagut numerically ang equation na ito .
saad ng graph na mayroon dalawa solusyon at hulog representa ng mas liit ang stable equilibrium form ( ang ellipsoid na may mas liit na eccentricity ) .
alam ng solusyon ito ( eccentricity ng ) tidal ellipsoid bilang function ng distansiya punta_sa main body .
Mayroon derivative na zero ang function f kung saan kamit ang maximal eccentricity .
Tugma ito sa Roche limit .
Mas tugma , laman ang Roche limit sa katotohanang ang function f , kung saan iniisip bilang ( nonlinear ) haba ng puwersa na umiipit sa ellipsoid papunta_sa isang spherical na hugis , kung saan nagiging maximal ang contracting force kapag nabakuran ang eccentricity .
Dahil tumataas ang tidal force kapag sinasalubong ng satellite ang main body , malinaw ito na mayroong kritikal na distansiya kung saan napupunit ang ellipsoid .
Sa mga termino ng_mga numero makakalkula ang maximal eccentricity habang zero ang derivativeng f’( tingnan ang diagram ) .
Nakakamtan ng isa ang _____ kung saan sumasagot ito sa ratio ng ellipsoid axes 1:1.95 .
Sa pagpasok nito sa formula para_sa function f maaari nating malaman ang minimal na distansiya na kung saan mayroon pang ellipsoid .
Ito ang Roche limit .
Ang talahanayan sa_baba ang kita ng mean density ay ng equatorial radius sa mga pili mga bagay sa atin solar system .
Sa gamit ng_mga impormasyon ito , dali kalkula ang Roche Limits para_sa mga tigas at lambot na mga katawan .
lagay na abot sa 500 kg/m³ ang average density ng_mga kometa .
Ang hanay sa_baba ang kita na hayag ang Roche limits sa haba at sa primary radii .
Depende sa density at sa sarili nito tigas ang totoo Roche limit para_sa satellite .
Kapag mas liit sa hati ang density ang primary kaysa_sa satellite , mas liit ang radius ng primary kaysa_sa tigas na katawan ng Roche Limit , at maaari bunggo ang dalawa katawan bago abot ang Roche limit .
Gaano lapit ang_mga buwan ng solar system sa mga Roche limit nila? Ang hanay sa_baba ang kita ng_mga inner satellite’s orbital radius na hati na ng kanila mga Roche radius .
Pareho bigay na ang_mga kalkula para_sa tigas at lambot na mga katawan .
Pansin lapit ang_mga ito sa kanila actual breakpoints , tulad na lamang ni Pan at Naiad .
Sa sanay , hindi kilala ang_mga density ng_mga inner satellites ng_mga higante mga planeta .
Sa mga ganito taon ( ipinakita sa italics ) , isip natin ganon na ang_mga halos tugma value , ngunit kaya iba ang kanila aktuwal na Roche limit tulad na lamang ng value na kita .
