Turkmenistan ( Turkmen : Turkmenistan kilala din sa tawag na Turkemenia ) ay isa Turkic na bansa na kita sa_gitna Asia .
Hango sa salita Persyan , ang ngalan na Turkemenistan na ang ibig sabi ay “ Lupa ng_mga Turkmen ” .
Hango sa salita Persyan , ang ngalan ng kapitolyo nito na Ashgabat na ang ibig sabi ay “ siyudad ng ibig ” .
Hanggang 1991 , maging miyembro ito ng kapisanan republika ng Sobiet , ang Turkmen Sosyalista Sobiet ng republika .
ligid ng Afghanistan sa_timog-silangan , baybay ng Iran sa_timog-kanluran , baybay ng Uzbekistan sa_hilaga-silangan , baybay ng Kazakhstan sa_hilaga-kanluran at kanluran bahagi ng dagat Kaspiyan .
Ayos_sa CIA World Factbook 2006 Figures , ang Turkmenistan ay lima sa buo mundo na may ganda GDP growth rate .
Kung sagana ito sa likas na yaman sa iba lugar , ang laki parte ng bansa ay sakop ng disyerto ng Karakum .
Meron sila sistema ng mayroon ng isa politika na pangkat na puno ng buhay na presidente na si Saparmurat Niyazov hanggang patay ito noon Disyembre 21 , 2006 dahil_sa sakit sa puso .
Ganap ang eleksyon ng presidente noon Pebrero 11, 2007 .
Si Gurbangly Berdimuhammedon ang hirang na talo na kuha ng 89 % ng_mga boto .
sumpa siya noon Pebrero 14 , 2007 .
mayroon ng palit at haba saysay ang Turkmenistan , bilang hukbo mula_sa isa imperyo tapos ng isa imperyo , maging sagana ang kanila mga teritoryo .
mula sa bihag ng imperyo ng Achaemenid ng una Persia , ang sulat na saysay ng rehiyon , habang hati ito mula_sa satrapies ng Margiana , Khwarezm at Parthia .
bihag ni Alexander_the_Great ang teritoryo noon apat na siglo habang punta siya sa_Timog_Asia , panahon ito ang tatag ng Silk Road , bilang una daan sa kalakal sa_pagitan_ng Asia at rehiyon ng Mediteraneo .
Isa daan at limapu taon ang lipas , taguyod ng hari Parthian ng Persia ang kanila kapitolyo na Nisa , na nasa_suburb ng kapitolyo ng Ashgabat .
Sa pito siglo CE , sakop ng_mga Arabo ang rehiyon na ito , dala nito ang tiwala Islam at laganap nito sa Gitna Silagan kultura .
Sa laon , kilala bilang kapitolyo ng Greater Khorosan ang rehiyon ng Turkmenistan , noon lipat ni Caliph Al-Ma’mun ang kapitolyo sa Merv .
Sa_gitna_ng labing-isa siglo , tuon ng pansin ang likas ng teritoryo ng moderno Turkmenistan noong sakop ng Turkoman ang imperyo ng Seljuk bilang subok na lawak ito hanggang Khorasan ( moderno Afghanistan ) .
hati sa dalawa ang imperyo noon dalawampu siglo , at wala ang laya ng Turkmen noon kuha ng Genghis ang kontrol sa_Silangan dagat ng Caspian habang punta ng Kanluran .
Sa sunod ng pito siglo , laban sa mga digma at tira sa iba imperyo ang_mga Turkmen .
unti lang ang sulat na saysay ng Turkmen ukol_sa pangako Ruso .
Gayunman , mula labintatlo siglo hanggang labing anim na siglo , buo ng isa iba grupo ng etnolinggwistiko .
Sa lipat ng Turkmen sa peninsula ng Mangyshlak sa_loob ng kontemporaryo Kazakhstan tungo_sa hati-rehiyon ng_mga Iranian at basin ng Amu Darya , unlad ang kultura at tradisyon ng lipon Turkmen , na maging pundasyon ng bansa malay ng Turkmen .
Sa_gitna_ng labinpito siglo at labing siyam na siglo , laban ang_mga Persian shahs , Khiva khans , emirs ng Bukhara at puno ng Afghanistan upang kamit ang kontrol sa Turkmenistan .
Sa panahon ito , abot ni Magtymguly Pyragy ang kanya tanyag dahil_sa kanya sikap niya sa kamit ng laya at sarili ng_mga tao nito .
Sa oras na ito , wala at tanggal ang lawak na teritoyo ng Gitnang Asia sama na ang rehiyon ng Turmenistan sa Europa at Kanluran bahagi ng mundo .
Kilala bilang ang dakila laro , ang agaw ng kontrol ng lugar sa_gitna_ng imperyo ng_mga British at tsarist Ruso .
Sa buo panahon ng kanila sakop sa_Gitnang Asia , kilala ng_mga Ruso ang tigas na laban ng_mga Turkmen .
Noon 1894 , gayunman kamay ng_mga Ruso ang kontrol sa Turkmenistan at sama ito sa kanila imperyo .
tapos ang agaw noon 1907 sa kombensyon ng Anglo-Russian .
Unti kilala ang Ruso at Europeyo kultura sa_lugar .
Maging linaw ito sa arkitektura ng bago-gawa bayan ng Ashgabat , na maging kapitolyo .
dulot ng deklarasyon sa mga lugar bilang Turkmen SSR , isa sa mga anim na republiko ng Sobyet Unyon noon 1924 , ang rebolusyon noon Oktubre 1917 sa Rusya at ang balisa ng sunod na politik na akala na ito ay nasa_baybay ng moderno Turkmenistan .
Daan ang bago Turkmen SSR sa proseso ng “ Europeanization ” .
Hikayat ang_mga tao tribunal ng Turkmen na maging sekular at gamit ang Europeyo damit .
Bago ang alpabeto Turkmen mula_sa tradisyonal ng Arabiko punta Latin , hanggang maging Cyrillic .
Subalit , hindi agad tanggap ng_mga Turmens ang abanduna nila sa mga sanay nila mga gawa na tuloy hanggang 1948 .
buhay ang_mga nasyonalista organisasyon sa rehiyon noon 1920s at 1930s .
Noon mula ang bagsak ng Unyung Sobyet , tili ang reporma bersyon ng bahala ng Turkmenistan at iba bahagi ng Sentral ng Asia dahil kailangan nila ng ekonomiko yari at karaniwan bili ng Sobyet Unyun upang unlad .
Noon Oktubre 27 , 1991 , deklara ang laya ng Turkmenistan , isa sa huli republiko hiwalay .
Noon 1991 , maging miyembro ang Turkmenistan ng “ Commonwealth_of_Independent_States ” , isa internasyonal na organisasyon ng_mga daan republiko ng Sobyet .
Subalit , noon Agosto 2005 , baba ang estado ng Turkmenistan sa organisasyon bilang “ associate member ” .
Ang takad ng permanente wala kampi ng bansa ang gawa rason ng presidente ng Turkmenistan .
Ito ang lang ang maging daan bahala ng Sobyet ( bukod pa sa bahala Baltic na ngayon ay nasa_Europeyo sundo na wala kumpleto maging anib .
tili ang yari ng maging presidente kay Saparmurat Niyazov , dati puno ng Sobyet tapos ng wala ng Sobyet Unyun .
Sa kanya tili sa kanya puwesto , higit na dusa ang relasyon ng Turkmenistan sa Rusya .
labas niya ang kanya sarili bilang promoter ng tradisyunal na Muslim at kultura Turkmen ( tawag niya ang sarili niya na “ Turkmenbashi ” o puno ng tao Turkmen ) , ngunit bilis na maging tanyag ito sa_kanluran dahil_sa kanya batas-diktatoryal at iba personalidad .
Lalo taas ang antas ng kanya yari noon sagsag ng 1990s at 1999 , maging presidente siya buhay .
Hindi asa patay si Niyazov noon Disyembre 21 , 2006 , wala iwan na linaw na mana ng kanya posisyon .
silbi presidente muna , ang dati prime minister na akala anak ni Niyazov , Gurbanguly at Berdimuhammedow , kahit saad sa konstitusyon na dapat si Ovezgeldy Atayev ulo ng “ People’s Council ” ang tayo presidente .
Gayunpaman , akusa pa rin si Atayev at tanggal siya mula_sa opisina .
Sa isa eleksyon noon Pebrero 11 , 2007 , pili bilang presidente si Berdimuhammedow , na mayroon 89 % na boto at 95 % na turnout , kahit hatol ng_mga obserba sa_labas na maging daya ang eleksyon .
Para_sa akawnt ng unlad mula noon eleksyon ni Berdymuhammedow , tingin ang : Gurbangly Berdimuhammedow , una termino sa maging presidente ng Turkmenistan .
ganap mula_sa balangkas ng republika presidente ang pulitika ng Turkmenistan , sama ng presidente ang puno ng gobyerno o bahala .
Mayroon sistema ang Turkmenistan ng isa partido .
tapos ng 69 na taon bilang parte ng Sobyet Unyon ( bilang ang 67 na taon bilang isa republika union ) , deklara noon Oktubre 27 , 1991 ang laya ng Turkmenistan .
maging ulo ng partidong Communista ng Turkmen SSR , bilang presidente buhay na si Saparmurat Niyazov , dati bureaucrat ng partido Comunista ng Sobyet Unyon noon 1985 , hanggang patay siya noon 2006 .
tili ang kanya lubos ng kontrol sa bansa tapos ang wala ng Unyong Sobyet .
Noon Disyembre 28 1999 , deklara ng Mejlis ( parliament ) si Niyazov bilang presidente buhay ng Turkmenistan , na pwesto na agad sa opisina na aga pa ng isa linggo sa eleksyon at bilang dito ang pili niya ng_mga kandidato at hindi pwede ang_mga kandidato oposisyon .
Noon Disyembre 28 1999 , deklara ng Mejlis ( parliament ) si Niyazov bilang presidente buhay ng Turkmenistan , na pwesto na agad sa opisina na aga pa ng isa linggo sa eleksyon at bilang dito ang pili niya ng_mga kandidato at hindi pwede ang_mga kandidato oposisyon .
Ang partido Demokratiko ng Turkmenistan na kilala dati bilang partido Comunista ang isa lega lat may permiso partido takbo sa publiko .
turing na legal ang isa pulitika tipon kapag hindi ito payag ng gobyerno .
Hindi respeto ng iba mga awtoridad ang dapat tao , kahit na ang iba dapat ay garantiya saad sa konstitusyon ng Turkmenistan , tulad_ng sosyal at sari na pantay , laya mula_sa lupit , di karaniwan parusa at kilos .
bilang sa iba sosyal at ekonomiko dapat ang dapat trabaho , dapat hinga at dapat aral .
Gayunman , mayroon din laya sa relihiyon at isyu sari .
parusa ng 5 taon na kulong ang kahit ano homosekswalidad ng aksyon .
Ayon_sa Forum 18 , sa kabila ng internasyonal na presyon , tili lapit ang_mga mata ng_mga awtoridad sa lahat ng relihiyoso grupo at constriktibo ang_mga legal na balangkas na mayroon ganap ng iba aktibidad kaysa pasa lahat ng opisyal na proseso na ganap bilang harang .
apekto ang_mga adherent ng Kristiyano Protestante , dagdag na dito ang_mga grupo tulad_ng Saksi ni Jehovah , Bahais at mga sunod ng Kilusan Hare Krishna .
Hindi payag hingi ng_mga donasyon ang_mga sunod ng Hare Krishna sa_lipad ng Ashgabat .
Ayon_sa 2007 Reportes Without Borders World Press Freedon Index , Turkemenistan ang tatlo sa sama bawal sa laya sa hayag sa_mundo .
Dagdag pa dito , ayon_sa BBC , tupad ng bawal ang bago presidente sa satellite didshes , isa hakbang na limit tangka sa_lalim ni Niyazov , ngunit hindi naman gawa .
Sa sukat na 188,457 mi² ( 488,100 km² ) , naituring na 52nd na laki bansa sa buo mundo ang Turkmenistan .
Medyo mas liit ito sa Spain at tama laki sa US state ng California .
Sakop ng desyerto ng Karakum ang 80 % ng bansa .
Dominado ng depresyon ng Turan at desyerto ng Karakum ang gitna bahagi ng bansa .
abot sa sukat na 2,912 metro ( 9,553 ft ) ang bulubundukin ng Kopet Dag sa_timog-kanluran baybay .
bulo taas mula_sa lupa ang bundok ng Turkmen Balkan sa layo kanluran at bundok ng Kugitang sa layo silangan .
sama ang_mga ilog tulad_ng Amu Darya , Murghab at Tejen .
Buo ng arid subtropikal desyerto na may unti ulan ang klima .

