Isa lawak na gamit na sistema ng komunikasyon para_sa brodkast at tanggap ng galaw na imahe at mga tunog sa iba lugar ang telebisyo ( karaniwan ikli at tawag na TV )
Maaari rin tukoy sa isang set ng telebisyon , programming o “ television transmission ” ang kataga .
Mula_sa halo Latin at Griyego na may hulog " layo ang tingin " ang salita , Griyegong salita na tele na ang ibig - sabi ay malayo at Latinang salita tingin ( mula_sa video , vis - upang kita , o upang tingin sa una tao ) .
Komersyal na gamit at mabibili ito mula 1930s , naging isang karaniwan bahay aparato ng komunikasyon sa mga tahan , sa mga institusyon , lalo na sa “ First World ” ang telebisyon , na kuha ng impormasyon tulad_ng mga balita .
mula noon 1970s , gamit upang nood sa telebisyon ang_mga rekord na pelikula at iba pa mga programa ang_mga recording sa mga VCR tapes at sa salukoy , digital playback systems tulad_ng programa DVD ,
buo ng dami mga bahagi ang isa sistema ng telebisyon , kaya tawag na isa monitor kaysa_sa isa telebisyon ang screen na kulang ng isa loob na tuner upang tanggap ng_mga signal ng broadcast .
Maaari buo ang telebisyon upang tanggap ng iba broadcast o mga format ng video , tulad_ng “ high definition television “ , na karaniwan tukoy bilang HDTV .
halaga ng higit pa kaysa_sa normal TV ngunit ay mas dami gamit nito  ang isa HDTV .
Maaari yari sa dami iba daan ang kuha ng TV programming na kita sa publiko .
tapos ng produksyon , ang market nito at hatid ng produkto sa_lugar na bukas sa gamit nito ang sunod na hakbang .
 
