
Si Alexander Sergeyevich Pushkin ay isa Ruso Romantiko akda na alang na dakila Ruso makata at ang tatag ng moderno Ruso panitikan .

Simuno si Pushkin ang gamit bernakular na salita sa kanya mga tula at play , ang likha ng isa storytelling halo ng drama , romansa at kutya na ugnay sa Ruso panitikan na mula pa man at lubos na impluwensya ng Ruso sulat .


nganak sa Moscow , lathala ni Pushkin sa edad na labinlima ang kanya una tula at lawak na kilala ng panitikan tatag sa_pamamagitan_ng sa panahon ng kanya tapos mula_sa Imperial Lyceum sa Tsarskoe Selo .


Dahan tuon sa lipon reporma si Pushkin at litaw bilang isa salita para_sa panitikan radikal ; sa unang 1820s siya ay nagkasagupuan sa pamahalaan , na nagpadala sa kanya sa pagpapatapon sa_timog ng Russia .


Habang nasa_lalim ng higpit na matyag ng_mga sensura ng gobyerno at hindi lakbay o limbag sa kalooban , sulat niya ang kanya sikat na play , ang drama Boris Godunov , ngunit hindi pa limbag ang_mga ito hanggang sa sunod na taon .


Ang kanya nobela sa taludtod , Eugene Onegin , limbag ito noong 1825 hanggang 1832 .

Si Pushkin at ang kanya asawa na si Natalya Goncharova , na kasal niya noon 1831 , ay maging regular sa hukom lipon .

Noon 1837 , habang bagsak sa mas laki at mas taas na utang sa_gitna ng alingawngaw na ang kanya asawa ay mula siya sa gawa ng hiya pakan , hamon ni Pushkin ang kanya di-umano_ay laguyo na si Georges_d'Anthès sa isa tunggali .


lubha sugat si Pushkin at patay siya dalawa araw lipas .

Dahil_sa kanya liberal na pulitika tanaw at impluwensiya sa mga henerasyon ng_mga Ruso rebels , ladaw si Pushkin sa_pamamagitan_ng mga Bolsheviks bilang isa laban sa burges na titik at kultura at isa halili ng Sobyet titik at tula .


Palit si Tsarskoe Selo tapos niya .

mula sa isang kilala pamilya ng Rusong harlika ang ama ni Pushkin na si Sergie Lvovich Pushkin na trinace nito lipi sa balik sa ika-12 na siglo .

Ina ni Pushkin si Nedezhda Ossipovna Gannibal na mula sa kanyang lolang gulang na mula_sa Aleman at Scandinavian na harlika .

Ang kanya lolo sa panig na ama , kung baga ang lolo sa tuhod ni Pushkin , na si Abram Petrovich Gannibal na taas ni Peter_the_Great , at ang bakas ng mula sa_Africa .

Ang isa teorya ay nang dating siya mula_sa hilaga Ethiopia na kilala bilang Ethiopis na ngayon iral na bilang moderno araw Eritrea , sa bangko ng River Mareb sa isa bayan na awag na Logon .


Mas dami di pa tagal na riserts , gayunpaman , laman na siya ay galing_sa ano panahon na Sultanate_of_Logone-Birni timog ng Lake Chad sa_Cameroon .

tapos ng aral ng militar engineer sa_France , maging gobyerno ng Reval at General-en-Cheffor ang building ng sea ports at kanal sa Ruso si Gannibal .

anak sa_Moscow , lathala ni Pushkin ang kanya una tula sa edad na labin-apat .

Nang tapos siya bilang ilan sa mga una tapos na klase ng prestigious Imperial Lyceum sa Tarskoe Selo lapit sa St. Petrsburg , kilala ng lawak ng Ruso tiik ang kanya talento .


tapos ng aral , luklok ni Pushkin ang kanya sarili sa kinig at pagaw intellektwal youth kultura ng kabisera , St. Petersburg .

Noon 1820 , lathala siya ng kanya una haba tula , Ruslan at Lyudmila , sa_gitna ng dami kontrobersya tungkol_sa paksa at estilo .

Dahan tuon sa lipon reporma at litaw bilang isa salita para_sa titik radicals si Pushkin .

galit ito sa bahala , at hatong sa kanya lipat mula_sa kabisera ( 1820 ) .

Punta siya sa Caucasus at sa Krimea , saka sa Kamenka at Kishinev , kung saan siya ay maging isa mason .

Dito siya sali ng Filiki Eteria , isa lihim na organisasyon na ang layon ay bagsak ang Ottoman upang tunton sa_Greece at tatag ng isa laya Griyego estado .

Inspirado siya sa_pamamagitan_ng Griyego Rebolusyon at kapag tapos ang digma laban_sa Ottoman Turks tago siya ng araw sa mga ganap ng husay na bansa alsa .

tili siya sa Kishinev hanggang 1823 at sulat ng dalawa romantiko tula doon na dala sa kanya ng lawak na bunyi , Ang bihag ng Caucasus at ang Fountain ng Bakhcchisaray .

Sa 1823 lipat si Pushkin sa Odessa , kung saan siya muli sagupa sa bahala , na dala sa kanya sa tapon sa rural estate ng kanya ina sa_hilaga Russia mula 1824 hanggang 1826 .

Gayunpaman , payag ng ilan sa mga awtoridad na bisita niya ang Tsar Nicholas l upang magpetisyon para_sa kanya labas , na kanya kuha .

Ngunit ang ilan sa mga insurgents sa Decembrist alsa ( 1825 ) sa St. Petersburg tago ang ilan sa kanya aga pulitika tula sa_gitna ng kanila mga papeles , at sa lalo dami panahon hanap ni Pushkin ang kanya sarili sa_lalim ng higpit na kontrol ng_mga censors ng bahala at hindi upang lakbay o lathala sa loob .


sulat niya kung ano ang maging sikat na play sa kanya , ang drama Boris Godunov , habang nasa_estate ng kanya ina ngunit hindi kuha ng hintulot na lathala ito hanggang lima taon .

Orihinal ng drama , hindi tanggap ng premiere ang unsensor salin hanggang 2007 .

Noon 1831 , highlight ang lago ng talento ni Pushkin at impluwensiya at ang sama ng dalawa aga lakas na sulat kilala niya si Nikolai Gogol .

tapos ng basa ng 1831-2 volume ng ikli Evenings_on_a_Farm lapit sa Dikanka ni Gogol , suporta ni Pushkin siya at bayan sa 1836 tapos ng mula ng kanya rebista , The Contemporary , tampok ng ilan sa sikat ng ikli kuwento ni Gogol . 


Nang laon , si Pushkin at ang kanya asawa si Natalya Goncharova , kanino siya kasal noon 1831 , maging regular ng hukom lipon .

Noon bigay ng Tsar ang haba pamagat ng hukom kay Pushkin , maging galit na galit ang makata : dama niya noon ganap ito hindi lamang ang kanya asawa , na mayroon dami hanga — bilang ang Tsar mismo — na maaari dalo ng ayos sa bola ng hukom , ngunit sama rin ang hiya sa kanya .


Noon 1837 , bagsak na sa mas laki at mas taas na utang sa_gitna ng alingawngaw na ang kanya asawa ay mula sa gawa ng suliranin iskandaloso , hamon siya ni Pushkin ng di umano_ay laguyo , Georges_d’Anthes , sa isa tunggali kung saan iwan ng sugat ang pareho lalaki , Pushkin mortally .



patay siya dalawa araw lipas .

Takot ng bahala ang isa pulitika demonstrasyon sa kanya libing , kung saan ito ay lipat sa isa mas liit na lokasyon at gawa bukas upang sara ang_mga anak at ibig .


Lihim na espiritu na layo ang kanyang katawan sa hatinggabi at linibing sa_estate ng kanyang ina .

May apat na anak si Pushkin mula_sa kanya asawa kay Natalya : Alexander , Grigory , Maria at Ntalia ( ang huli sa kanya kasal , morganatically sa hari o reyna ng bahay ng Nassau at maging ang kondesa ng Merenberg ) .


alang ng kritiko ang dami ng kanya mga obra na gawa , tulad_ng tula Ang Bronze Horseman at ang drama ng Ang Stone Guest , isa kuwento ng hulog ni Don Juan .

Inspirasyon para_sa Amadeus ni Peter Shaffer ang kanya ikli tula drama “ Mozard at Salieri ” .

Gusto ni Pushkin ang sarili niya taludtod na nobela Eugene Onegin , kung saan sulat niya higit sa daan ng kanya buhay at kung saan , mula ng tradisyon ng husay na Ruso nobela , sunod ng ilan sentro karakter ngunit dami iba sa tono at pokus .


Isa gawa kumplikado ang Onegin na , kahit mga isa daan pahina lamang ang haba , kailangan ng salin si Vladimir Nabokov ang dalawa buo tomo ng materyal upang bigay ang buo hulog sa Ingles .

Dahil_sa ganito hirap sa salin , tili hindi kilala ang_mga taludtod ni Pushkin sa_hilaga basa ng Ingles .

Gayonpaman , lalim na impluwensya ni Pushkin ang sulat ng kanluran tulad ni Henry James .

bigay rin ng taba na lupa ang gawa ni Pushkin para_sa mga Ruso kompositor .

Sina Glinka Ruslan at Lyudmila ang aga halaga na ispirado opera ni Pushkin , at isa tanda sa tradisyon ng Ruso musika .

Opera ng Tchaikovsky Eugene Onegin ( 1879 ) at The_Queen_of_Spades ( 1890 ) maging dahil mas kilala sa_labas ng Ruso kaysa_sa sarili gawa ni Pushkin ng pareho ngalan , habang maging isa sa inam at orihinal ng Ruso opera ang ranggo ng monumento ni Mussorgsky Boris Godunov ( two versions , 1868-9 at 1871-2 ) .


sama sa iba pa mga Russian Opera batay kay Pushkin ang Dargomyzhsky's Rusalka at The Stone Guest ; Rimsky-Korsakov's Mozart_and_Salieri , Tale_of_Tsar_Saltan , at The Golden Cockerel ; Cui's Prisoner_of_the_Caucasus , Feast_in_Time_of_Plague , at The Captain's Daughter ; Tchaikovsky's Mazeppa ; at Nápravník's Dubrovsky .
Hindi banggit dito ang_mga ballet , pati na rin Yun mga takda kanta na hindi bilang sa taludtod ni Pushkin .
bigay ng ilang pansin ang wari na antesemitismo sa sulat ni Pushkin , pati na rin sa mga kanyang mga kapanahon , Fyodor Dostoevsky at Nikolai Gogol .

Karaniwan kredito sa supling ng titik Ruso si Alexander Pushkin .

Hindi lamang bilang mula ng taas na nari ng antas ng wika siya na kilala ang Ruso titik sunod niya , ngunit na kredito rin siya na may laki laki sa Ruso leksicon .


Kung saan tagpo niya ang puwang sa Ruso bokabularyo , balangkas siya ng calques .

Ang kanya yaman bokabularyo at taas na sensitibo estilo ang_mga pundasyon para_sa moderno titik Ruso .

laro si Alexander Pushkin ng isa ganap na tangi papel sa Ruso titik .

Halos mula kay Alexander Pushkin ang Ruso titik .

bigay ang kanya talento ng_mga bago tala para_sa unlad ng Ruso wika at kultura .

maging ama siya ng Ruso titik sa ika-19 siglo , marka ng taas na kamit ng ika-18 siglo at sa mula ng titik proseso ng ika-19 siglo .

kilala ni Alexander Pushkin ang Rusiya sa lahat ng_mga titik dyanra ng Europa pati na rin ang isa amato ng sulat ng kanluran Europa .

Dala niya ang natural na salita at dayuhan impluwensya upang gawa ng moderno tula ng Ruso .

Kahit na ikli ang kanya buhay , iwan siya ng_mga halimbawa ng lapit sa bawat titik dyanra ng kanya araw : tula liriko , naratibo tula , ang nobela , ang ikli kwento , ang dula , ang kritikal na saysay , at kahit ang sarili liham .


Mula_sa kanya kuha ang_mga folk Tale at genre ang_mga piraso ng iba pa mga may-akda : Esenin , Leskov at Gorky .

buo siya sa_pamamagitan_ng Ruso wika ng batay ng estilo ng nobelista Ivan Turgenev , Ivan Goncharov , at Leo Tolstoy .

kilala si Pushkin ni Nikolay Vasilyevich Gogol , ang kanya halili at aral , ang husay na Ruso kritik Vissarion Grigoryevich Belinsky , ang labas ng ganap at lalim na kritikal na aral ng gawa ni Pushkin , na tili pa rin sobra ng ugnay nito .


Hindi hiwalay si Alexander Pushkin sa bahagi ng titik mundo ng tao Ruso .

bigay rin siya ng lalim na impluwensiya sa iba aspekto ng Ruso kultura , pansin sa opera .

salin sa lahat ng_mga una wika , turing ang kanya mga gawa bilang pareho hayag sa ganap na Ruso bansa malay at taod sa bansa hangganan .


Ang talino ni Pushkin , talas ng kanya opinion , ang kanya debosyon sa tula , totoo isip at hindi tiwala saysay at kutom pulitika bayan dahil kung bakit na siya turing na isa sa husay na Ruso bansa na henyo .


Isa minor na planeta 2208 na tuklas ni Pushkin noon 1977 sa_pamamagitan_ng Sobyet astronomo , ngalan kay Nikolai Stepanovich Chernykh tapos niya .

ngalan ang isa bunganga Pushkin sa Merkuryo ayon_sa kanya dangal .

Nang huli bahagi ng 1980s , nilathala ng Minneapolis publishing house ( M.l.P. Company ) ang isa libro na may pamagat na Secret Journal 1836 - 1837 , na ako upang maging basa ang laman ng isa encrypt na pribado hayag na tago ni Pushkin .


taguyod na may liit na mga detalye tungkol_sa mga laman nito , at sa_loob ng dami taon bilang bawal sa Rusiya’ , isa erotiko nobela na ni iestorya sa tanaw ni Pushkin .

dala pa rin ng ilan mga koreo-order na lathala sa gawa sa_lalim ng ladaw ng katha-isip nito .

Noon 2006 isa bilingual na Ruso - lathala ng Ingles na edisyon sa Rusiya sa_pamamagitan_ng Retro Publishing House .


