Tag1 – 2565
Kilala ang Monaco bilang may dami populasyon at ang dalawa sa liit na laya nasyon sa buo mundo ; buo ito ng higit 32,410 ang populasyon at mayroon 1.96 kilometro kwadrado ang sukat ( 485 ektarya ) nito , ito ang liit na bansa salita ng French sa_mundo .
Isa liit na bansa ang Monaco sa_Europa , at teoretikal lamang ang tangi nito sa pagitan ng Estado at bayan ng Monaco
Sa totoo , ito ang estado na buo lamang ng isa munisipyo.
Ayon_sa konstitusyon ng 1191 , hati ang prinsipal sa tatlo munisipyo .
sama ang tatlo munisipyo na ito noon 1917 ( tapos mayroon ng_mga akusasyon na kilos ang bahala ayon_sa sabi “ divide and conquer ” ) , at kuha nila ang tayo wards ( quartiers ) tapos ang yari .
Para_sa estadistikal na dahil , hati pa ang_mga wards ng Monaco sa 173 city blocks ( îlots ) , na kumpara sa mga census blocks sa_Estado_Unidos .
Una kuha ng Monaco ang ngalan nito sa_karatig na Phocacean Greek na kolonya , noon anim na siglo BC , na tukoy ang_mga Ligurians bilang Moniokos , galing_sa Greek ???????? " isa bahay " , sa µ???? " isa , tangi " + ????? " bahay " , na bigay ng hulog tungkol_sa mga tao maari tili sa_loob ng “isa tira” o “hiwalay na buhay ” sa iba . 
Ayon_sa una mitolohiya , daan si Hercules sa_lugar ng Monaco .
tayo roon ng isa templo ang_mga Phocaceans , ang templo ni Hercules Monoikos .
tapos ang loob ng lupa galing kay Eperador Henry VI noon 1191 , muli tatag ang Monaco noon 1228 bilang isa kolonya ng Genoa .
puno na ang Monaco ng Pamiliya ng_mga Grimaldi noon pa man 1297 , noon binihag ni François Grimaldi ( " Malizia " , Italyano ng " Ang Malisyoso “ ) at ng kanya mga sundalo ang kuta na tanggol sa tanyag na Rock of Monaco habang bihis siya ng isa monghe Pransiskano – o , sa Italyano Monaco , maaari ito ay isa taon na kilala na ang lugar sa kanya pangalan . 
Noon 1793 hanggang 1814 , sa_lalim ng yari ng Pransya ang Monaco .
talaga ng Kongreso ng Vienna ang Monaco bilang isa protectorate ng hari ng Sardinia noon 1815 hanggang 1860 noon suko ng sundo ng Turin ang_mga karatig probinsiya ng Nice ( pati na rin ang Savoy ) sa_Pransya .
Sa mga panahon ito mayroon mga gulo sa mga bayan ng Menton at Roguebrune , na hayag ng kasarinlan , asa na sanib ng Sardinia .
Tuloy ang gulo hanggang suko ang angkin ng puno prinsipe sa dalawa bayan ( higit 95 % ng bansa ) sa_Pransya palit ng apat na milyon francs .
Tanggap ang salin at ang yari ng Monaco ng sundo Franco-Monegasque ng 1861 .
Hanggang sa konstitusyon ng 1911 , absoluto puno ng_mga prinsipe ng Monaco .
Noon Hulyo 1918 , lagda ang isa sundo para_sa limita proteksyon ng Pransya sa Monaco .
tatag ng sundo , na bahagi ng sundo ng Versailles , na hanay ang patakaran ng internasyonal na Monegasque international policy sa pulitika , hukbo , at ekonomiya interes ng Pransya .
Noon 1943 , salakay at okupa ng Italyano hukbo ang Monaco , na buo ng isa administrasyon Fascist .
lipas ang ilang sandali , tapos ng bagsak ng Mossolini sa Italya , okupa ng Nazi German Wehrmacht ang Monaco at simula ang alis ng populasyon ng Jewish .
Isa si René Blum sa kanila ( Paris , 13 Marso 1878 - Auschwitz , 30 Abril 1943 ) , na taguyod ng Ballet_de_l'Opera sa_Monte_Carlo .
tili siya sa Drancy deportation camp sa_labas ng Paris , Pransya kung saan siya dala sa_Auschwitz concentration camp kung saan siya patay .
Si Rainier III , Prinsipe_of_Monaco ang sunod sa trono tapos ang patay ng kanya lolo , si Prinsipe Louis II , noon 1949 .
Buwag ng bago konstitusyon , na hayag noon 1962 , ang parusa kapital , bigay ng dapat sa boto ang babae , at ang buo sa isa Korte Suprema upang pangako ang una laya .
Noon 1993 , maging miyembro ng United Nations ang Monaco , na may ganap na dapat boto .
Noon 2002 , linaw ng bago sundo sa_pagitan_ng Pransya at Monaco na kung wala nang sunod na mana na magtutuloy sa dinastiya , tili laya nasyon ang prinsipal kaysa balik ito sa_Pransya .
Gayunman , tili sa responsibilidad ng Pransya ang sandata depensa ng Monaco .
Noon ika-31 ng Marso 2005 , lala na ang sakit ng Prinsipe Rainier III upang tuloy niya ang kanya tungkol at iwan na niya ito sa kanya anak na si Prinsipe Albert , Marquis ng Baux .
Noon ika-6 ng Abril 2005 , patay si Prinsipe Rainier at sunod ang kanya anak bilang Albert II ng Monaco .
Pormal na maging puno si Prinsipe Albert II ng Monaco noon ika-12 ng Hulyo 2005 , sa isa diwang na mula sa isa taimtim na misa sa_katedral kung saan libing ang kanya ama tatlo buwan ang lipas , tapos ang puno nang higit limampu-anim na taon .
Dalawa hakbang na yari ang akyat niya sa trono sa isa pa seremonya na pukaw atensyon sa_estado para_sa isa garbo seremonya na ganap noon ika-19 ng Nobyembre 2005 .
Anak siya ng lipas na aktres at prinsesa si Grace Kelly .
bahala ang Monaco ng isa monarkiya konstitusyonal mula pa noon 1911 , na ang Soberanya Prinsipe ng Monaco bilang Puno ng estado .
Buo ang ehekutibo sangay ng Ministro ng Estado ( ang puno ng gobyerno ) , na sama ng apat na miyembro Konseho ng Goberyno .
Isa bayan ng Pransya ang hirang ng prinsipe bilang Ministro ng Estado sa mga kandidato na mungkahi ng gobyerno ng Pransya .
Sa_lalim ng konstitusyon ng 1962 , bahagi ng prinsipe ang kanya yari sa unicameral na Konseho ng Nasyon ( parliyamento ) .
Pili ang dalawampu-apat na miyembro ng lehislatura katawan sa mga lista ng unibersal ng halal para_sa lima-taon termino .
Ang lokal na tungo ng prinsipalidad ay direkta ng Konseho ng Komunidad , na buo ng labing lima boto ng_mga miyembro at puno ng alkalde .
maging miyembro ng United Nations ang Monaco noon 1993 , at tanggap niyo ang una banyaga diplomatiko katawan noon ika-16 ng Pebrero 2006 , nang payag ang isa Pransiskano Ambahador sa prinsipal .
Sa_pagitan_ng per-capita at per-area na batay , ang Monaco ang may laki pwersa ng pulis ( 517 na pulis para_sa 32,000 na bayan ) at presensya ng pulis sa_mundo .
Ang Compagnie_des_Carabiniers_du_Prince ( Kompanya ng Carabiniers ng Prinsipe ) ang una yunit ng_mga seremonya ng sandata lakas ng Monaco .
Kahit responsibilidad ng Pransya ang depensa ng Monaco , tili nito ang isa liit na pwersa para_sa proteksyon ng Prinsipe ng Soberanya ng Monaco .
Ito ay buo ni Prinsipe Honoré IV noon 1817 para_sa proteksyon ng Prinsipalidad .
Eksakto 112 opisyal at laki ang bilang ng kompanya ; habang lokal ang NCO at mga sundalo , silbi naman ang_mga opisyal sa hukbo ng Pransya .
Kasama ang lokal na mga bumbero , binubuo ng Carabiniers ang buo publiko lakas ng Monaco .
sama sa tungkol nila bantay , patrolya ang kompanya ng_mga pasig at baybay , pati na rin ang ibang tungkol sa_ligid ng palasyo sa_Monaco-Ville .
Isa sa una mula ng kita ng Monaco ang turismo ; dami ang akit sa mga casino at ganda klima bawat taon .
Noon 2001 , isa laki proyekto ang gawa upang lawak ang pier na gamit ng_mga barko sa una daungan .
tagumpay na iba ng prinsipal ang_mga serbisyo at mga liit , taas na presyo , at non-polluting na mga industriya , tulad_ng cosmetics at biothermics .
Isa ang Monaco sa mahal lugar sa_mundo .
Noon Pebrero 2007 , ang Monaco ang may mahal na real estate sa_Europa .
Kilala ang prinsipalid bilang kanlungan ng_mga buwis , at ang_mga milyunaryo na galing_sa iba bansa ang dami ng_mga tira dito .
tili ng estado ang monopolyo sa ilan sektor , sama ang tobacco at ang serbisyo koreo . 
Dati ari ng estado ang network ng telepono ( Monaco Telecom ) ; hawak na nito ngayon ang 45 % , habang ari naman ngayon ng Cable and Wireless ( 49 % ) at ng Compagnie Monégasque_de_Banque ( 6 % ) ang 55 % .
Subalit , isa pa rin monopolyo ito .
taas ang pantay ng buhay , halos na kumpara sa mga sagana metropolitan na lugar sa_Pransya .
Hindi sapi ng European Union ang Monaco ngunit dugtong ito ng lapit dito ayon_sa customs union ng Pransya , at ang pera nito ay parehas sa Pryansya : ang euro .
Bago pa noon 2002 , ginawa ng Monaco ang sarili nila frac na mga pico , ang Monegasque franc .
tamo ng Monaco ang dapat upang gawa ng euro piso na mayroon disenyo ng Monegasque sa kanila bansa panig .
Wala income tax ang Estado para_sa mga indibidwal .
Ang mayroon ng kulang sa personal na income tax ang dala sa laki bilang ng mayayamang “ tax refugee ” na residente na galing ng_mga Europeyo bansa na kuha ang dami ng kita nila sa_labas ng Monaco ; ang_mga tanyag na tao tulad_ng mga tsuper ng Formula One na kuha ng dami ng atensyon , subalit hindi ganon kilala mga tao sa negosyo ang dami sa kanila .
Noon 2000 , bintang ng ulat ng Pransya parlyamentarya na sina Arnaud Montebourg at Vincent Peillon na mayroon pabaya patakaran ang Monaco sa money laundering , pati sa_loob ng kanila sikat na kasino , at gamit ng pulitika ang hukom ng bahala ng Monaco upang ang_mga hindi imbestiga ang_mga akusa krimen .
labas ang Organisation for Economic_Co-operation_and_Development ( OECD ) noon 1998 ng una ulat sa mga kahihinantan ng tax havens financial systems .
Hindi labas ang Monaco sa lista ng_mga teritoryo ito hanggang noon 2004 , noon galit ang OECD tungkol_sa sitwayson ng Monegasque at denunsyado ito sa huli ulat ( pati na rin ang Andorra , at Principalidad ng Liechtenstien , Liberia at ang Republika ng Marshall Islands ) kita ang kulang sa kooperasyon tungkol_sa hayag at abeylabilidad ng pinansyal na impormasyon .
Noon 2000 , kita ng Financial Action Task Force ( FATF ) na dusa ang Monaco ng laki kulang sa sapat na yaman .
Hindi na sIsi ang Principalidad sa ulat ng FATF 2005 , pati na rin ang iba teritoryo noon 2006 .
Mula pa noon 2003 , kilala na ng International Monetary Fund ( IMF ) na ang Monaco , sama ang 36 na iba teritoryo , bilang lugar na tago ang buwis .
pasiya ang Konseho ng Europa na labas ng ulat na ngalan ng_mga lugar na tago ang buwis .
Suri ang 22 na teritoryo , sama ang Monaco , sa_pagitan_ng 1998 at 2000 sa una bahagi .
Ang Monaco lamang ang isa teritoryo na tanggi sali sa dalawa bahagi , na hula sa_pagitan_ng 2001 at 2003 , samantala gawa na ng 21 at iba teritoryo ang tatlo at huli bahagi , na balak sa_pagitan_ng 2005 at 2007 .
libot ng Pransya ang hilaga , silangan , at ang timog ng Monaco ; libot naman ng Mediterranean Sea ang Pransya .
Noon pa 1929 , gawa ang Monaco Grand Prix taon sa mga kalye ng Monaco .
Kilala ito bilang isa sa mga prestihiyoso karera automobile sa buo mundo , sama ang Le Mans na 24 oras na karera .
Tagal ang tayo ng circuit ng higit anim na linggo at tagal naman ang tanggal tapos ang karera nang higit tatlo linggo .
dami bago ang taas ng lupa at rikit na gilid ang circuit , at may sama pa ito lagusan .
Dala nito dalawa at sa maging kitid nito ang gawa dito bilang isa sa hirap na Formula One track .
Dalawa lamang na tsuper ang bangga sa_daungan , si Alberto Ascari bilang tanyag noon 1995 ( patay rin si Ascari tapos ang apat na araw sa_Monza ) .
At si Paul Hawkins naman noon 1965 na pagligsahan .
May sampu aral na takbo ng aral ang Monaco , bilang ang pito nursery at primarya aral , isa dalawa aral ( College Charles III ) , isa lycée na bigay ng lahat at teknolohikal na sanay ( Lycée_Albert_1er ) , at isang lycée na bigay ng bokasyunal at hotel na sanay .
Mayroon rin dalawa grant-aided denominational na pribado aral ( bilang ang Institution_François_d'Assise_Nicolas_Barré ) at ( Ecole_des_Sœurs_Dominicaines ) at isa internasyonal na aral (International_School_of_Monaco ) .
iba ang populasyon ng Monaco sapagkat minoridad lamang ang_mga tubo Monegasques sa kanilang bansa .
Ang_mga Pranses ang mayroon laki bahagi ( 47 % ) , sunod ang_mga Monegasque ( 16 % ) , at ang_mga Italyano ( 16 % ) .
sapi ang itira 21 % sa ibang 125 na nasyonalidad na buo ng internasyonal na populasyon ng Monaco .
Sa 45 , ang karaniwan taon sa_Monaco ang taas sa_mundo .
Ang French ang opisyal ng lengguahe , subalit amit rin ang Italian , Ingles at ang dalawa lokal na lengguahe , Monégasque ( lokal na uri ng Ligurian ) at Occitan .
99 % ang literacy rate .
asa na danas ng buhay ang lenguahe Monégasque sa harap tapos ang kailan desisyon na turo lahat ng bata sa mga aral ng Monaco .
Ang Romano Katolisismo ang opisyal ng relihiyon , na mayroon laya sa iba relihiyon na sigurado ng saligan batas .
May lima Romano Katoliko simba sa Monaco at mayroon isa katedral na puno ng arsobispo .
May isa Anglican na simba ( St. 
Paul’s Church ) , na tagpo sa_Avenue_de_Grande_Bretagne sa_Monte_Carlo .
mayroon ng pormal na sapi ang 135 na Anglikano residente noon 2007 sa prinsipal , ngunit bahagi na rin ng mas laki bilang ng_mga Anglikano samantala sa_loob na bansa , dami bilang turista .
laman rin ang simba ng Ingles na lengguahe silid-aklat na mayroon 3,000 higit na libro .
Wala hukbo-dagat o hukbo-himpapawid ang Monaco , ngunit mayroon dalubhasa yunit ang pulis nila na takbo ng_mga bangka patrol at mga bangka surveillance .
Bigay ang seguridad ng armado pulis na buo na 517 na lalaki ang babae .
Mayroon din liit na military na buo ng_mga ( karaniwan para_sa seremonya ) yunit na tanod para_sa Prinsipe at ng kanya palasyo na tawag bilang Compagnie_des_Carabiniers_du_Prince na bilang ng 112 na opisyal na lalaki at hawak ng bagong mga armas tulad_ng mga M-16 na baril at 9 mm na pistol , at isa militar na ( at mayroon armas ) fire at sibil na hukbo depensa .
Bigay ng Pransya ang depensa ng nasyon .
kita ng bandila ng Monaco ang kulay ng pamilya Grimaldi .
Ito ang isa sa luma disenyo ng nasyonal na bandila sa_mundo .
Mukha ang bandila ng Monaco sa Indonesia ( liban sa proporsyon ng taas at lapad ) .
