Isa Amerikano awit at sulat ng nayon kanta si Tobey Keith Covel ( anak noon July 8 , 1861 ) na tamasa ng komersyal na tagumpay noon 1990 at 2000 .
abot sa una bilang sa lista ng Billboard Top Country Albums ang lima sa kanya mga album , at mayroon din siya labing-anim na singles na una sa lista ng Billboard Hot Country Songs .
Sa dagdag , mula siya sa pelikula noon 2006 na pamagat Broken Bridges .
anak si Tobey Keith Covel sa Clinton , Oklahoma sa asawa H.K Covel at Joan Covel .
Mayroon siya patid na babae ngalan Tonni at patid na lalaki ngalan Tracy .
Lipat ang pamilya nila sa Moore , Oklahoma ( isa distrito ng Oklahoma ) noon si Keith ay bata pa .
ari ng isa supper club ang lola niya at maging interesado si Keith sa mga musikero na punta doon upang tugtog .
kuha niya ang una niya gitara sa edad na walo taon .
aral si Keith sa Highland West Junior High at Moore High School kung saan laro siya para_sa koponan ng football .
tapos si Keith sa Moore High School , at trabaho noon 1979 bilang derrick hand sa sigla mina ng langis ng Oklahoma .
sikap siya upang maging operation manager .
Sa edad na 20 , binuo niya ang banda Easy Money at tugtog sila sa mga lokal na bars habang tuloy niya ang trabaho sa industriya ng langis .
Kung minsan , pilit siya alis sa gitna ng kanila gig kapag hanap siya upang trabaho sa mina ng langis .
Noon 1982 , mula bilis na wala ang industriya ng langis sa Oklahoma at hindi tagal wala ng trabaho si Keith .
Balik siya sa kanya sanay ng football at laro bilang depensa sa semi-pro Oklahoma City Drillers habang tuloy ang kanya tanghal sama ng kanya banda .
( Isa hindi opisyal na sama ng bukid ng United States Football League's Oklahoma Outlaws ang Drillers ; subok ni Keith na pasok sa Outlaws ngunit hindi siya tanggap . )
lipas ang dalawa taon sama ng Drillers , desisyon ni Keith na tuloy subok ang musika .
Hindi tiwala ang pamilya at ibig niya na tagumpay siya , ngunit noon 1984 , mula tugtog ang Easy Money sa mga honky tonk ng Oklahoma at Texas .
labas ng single na pamagat Blue Moon ang banda at tugtog ang kanta sa iba lokal na istasyon ng radyo sa Oklama .
At saka noon 1984 , kasal ni Keith ang kanya asawa si Tricia .
maging ama siya ng tatlo bata ; Si Shelly ( anak noon 1981 ; ampon ) , Krystal ( anak noon 1984 ) , at si Stelen ( anak noon 1997 ) .
Bilang isa laki hanga ng University_of_Oklahoma football , dalas na kita sa mga laro at sanay ng Oklahoma Sooners si Keith .
Noon ika-24 ng Marso 2001 patay ang tatay ni Keith sa isa aksidente sa kalye sa interstate 35 .
Noon ika-25 ng Disyembre 2007 gawad ang pamilya Covel ng $ 2.8 milyon para_sa mali patay ni H.K Covel .
Si Elias at Pedro Rodriguez , mga operator ng Rodriguez Transportes_of_Tulsa , at ng Republic Western Insurance Co. ay alam may sagot sa yari dahil_sa kanila mali hindi ayos na laay ang trak ng tino preno .
Noon 1993 , tungo sa Nashville , Tennessee si Keith .
Tambay at tanghal si Keith sa Music row at sa isa lugar na tawag na Houndogs .
bigay siya ng kopya ng_mga demo tape na gawa nila ng kanya banda sa iba record companies sa siyudad .
Wala interes ang_mga record labels kaya uwi si Keith nang lungkot .
ako si Keith sa kanya sa sarili na mayroon ng recording contract bago siya abot sa edad na 30 taong gulang at kung hindi ay suko na niya ang musika bilang trabaho .
lagpas na ni Keith ang edad na iyon na wala ang asam na recording contract .
Sa buti-palad , isa flight attendant at hanga ni Keith ay bigay ng isa kopya ng kanya demo tape kay Harold Shedd , executive ng Mercury records , habang siya ang sakay sa eroplano kung saan trabaho ang flight attendant .
gusto ni Shedd ang kanya dinig , punta niya si Keith upang kita na tanghal ng live at pirma niya ito sa isa recording contract sama ng Mercury .
una sa Billboard country singles chart ang kanya debut single na “ Should’ve_Been_a_Cowbow ” ( 1993 ) , at maging certified platinum ang kanya sarili-pamagat debut album .
sama ang " A Little Less Talk And A Lot More Action " at " Wish I Didn't Know Now " sa mga patok niya singles .
Dagli lipat si Keith sa Polydor Records at labas ang kanya dalawa sunod na mga album , ang Boomtown ( 1994 ) at ang Blue Moon ( 1996 ) .
Buo galang na maging gold at platinum ang_mga album .
Noon 1996 , tampok si Keith sa ngayon out-of-print na 1996 album ng Beach Boys na Stars and Stripes Vol. 1 kung saan tanghal niya ang kanya cover ng kanta ng banda na patok noon 1963 na Be True to Your School sama ang Beach Boys na bigay ng harmony at backing vocals .
sara ang Polydor at balik si Keith sa Mercury Records ( ngayon kilala bilang Mercury Nashville ) , at labas ang kanya apat na album , ang Dream Walkin’ ( 1997 ) .
tampok ng album ang duet sama si Sting , sa kanta “ I’m So Happy I Can’t Stop Crying ” , na maging patok noon para_kay Sting .
mula si Keith gawa ang kanya sunod na album na How Do You Like Me Now ( 1999 ) sa Mercury ngunit bili niya ang rights sa album at lipat sa DreamWorks Nashville dahil_sa mga iba nila ng Mercury sa maging likha .
Hindi pasok sa Top 40 ng country charts ang labas na first single na How Do You Like Me Now .
Ngunit tili una sa_loob_ng lima linggo ang follow-up single , na mismo title track ng album , na tulong sa lalo bilis ng benta ng album tungo double platinum .
mula din si Keith na gawa ng serye ng_mga anunsyo sa television ng Telecom USA para_sa kanila diskuwento sa long distance telephone service 10 - 10 - 220 .
maging superstar at ngalan tahan si Keith dahil_sa mga ads at sa kanya tanyag na album .
Ganap din siya sa mga komersyal ng Ford , na kanta ng_mga orihinal na kanta tulad_ng “ Ford Truck Man ” at “ Field Trip ( Look Again ) ” habang maneho ng_mga track ng Ford .
lantad si Keith sa una Total Nonstop Action Wrestling ( na ngayon ay NWA-TNA ) weekly pay-per-view noon June 19 , 2002 , kung saan antala ni Jeff Jarreet ang tugtog niya ng Courtesy_of_the_Red , White_and_Blue .
sali siya laon sa Gauntlet_for_the_Gold partikular sa main event upang talo si Jarett sa laban .
Lantad siya sa sunod na linggo , noon June 26 , at tulong si Scott Hall na talo si Jarrett sa singles action .
Si Keith ang maging paksa ng January , 2005 issue ng Playboy Interview sa Playboy Magazine .
Noon taon na yun , tour si Keith sama ng rock guitarist na si Ted Nugent , na kilala ni Keith sa Iraq habang pareho sila tanghal sa USO-sponsored na labas para_sa coalition troops .
Noon Agusto 31 , 2005 , hiwalay na si Keith sa Universal Music Group - na kung saan ay bili ang DreamWorks - at lunsad ang kanya sarili record label na ngalan Show Dog Nashville .
Ang album ni Keith na White Trash With Money ang una release nito , na sunod ng soundtrack ng Broken Bridges .
labas noon Hunyo 12 , 2007 ang Big Dog Daddy , ang album na buhay sa kanya single na High Maintenance Women .
debut ang album sa una pwesto sa Billboard 200 charts , ito ang kanya tatlo album na abot sa ganito , tapos ng “ Unleashed ” at “ Shock’n_Y’all ”
Noon lagas ng 2005 , ganap siya sa pelikula Broken Ridges , na sulat ni Cherie Bennett at Jeff Gottesfeld , at direkta ni Steven Goldmann .
labas ang pelikula ito ng Paramount / CMT Films noon Setyembre 8 , 2006 .
Isa panahon istorya na tagpo sa isa liit na bayan ng Tennessee , kung saan tanghal si Keith bilang si Bo Price , isa country musician na hindi gaano kilala .
tanghal din ng pelikula ang_mga artista sina Kelly Preston , Burt Reynolds , at Tess Harper .
Noon 2005 , bukas ni Keith ang Toby Keith’s I Love This Bar & Grill sa bricktown , Oklahoma City , Oklahoma .
tuloy ni Keith ang kanya Hookin’ Up & Hangin’ Out Tour , na isponsor ng Ford Trucks , sa Alabany , New York , sama ang_mga guests na sina Flynnville Train , Lindsey Haun , at Miranda Lambert , na tapos sa Hartford , Connecticut .
salukoy sulat si Keith ng script para_sa pelikula base_sa kanya at sa 2003 hit ni Willie Nelson na Beer for My Horses .
bigay ng bilis na sikat si Keith nang tampok siya sa The Colbert Report ng Comedy Central .
hawak ni Keith ang maging isa musical artist na kuha ng 5 star rating mula_kay Steven Colbert sa I-Tunes .
anunsiyo na labas si Keith ng tatlo Greatest Hits collection sama ang kanya mga hits mula 1993 - 2005 , sama na rin ang kanya soundtrack sa kanya bago pelikula at bago studio album sa 2008 .
Wala anunsiyo mga araw ng release .
konsidera ni Keith ang kanya sarili bilang “ isa konserbatibo demokratiko na kung minsan ay hiya para_sa kanya partido . ”
endorso niya ang re-election ni Pangulo George W. Bush noon 2004 at tanghal sa isa rally sa Dallas , Texas sa gabi bago ang eleksyon .
endorso din ni Keith ang demokratiko si Dan Boren sa kanya tagumpay na takbo sa ika-2 Congressional district ng Okalahoma at isa buti ibig kay Bill Richardson na bago demokratiko gobernador ng Mexico .
Noon January 2007 , sa isa panayam sa Newsday , tanong ni Keith kung suporta ba niya o hindi ang Iraq War .
Sagot niya ito ng “ Hindi kailanman . ”
pabor niya ang lagay ng limitado panahon para_sa kampanya .
Sabi rin niya na , “ Hindi ako hingi ng paumanhin sa maging bayan …
Kung meron man lipon mali sa maging bayan at suporta sa sarili sundalo , pwede na nila halik ang [puwit ] ko para doon , dahil hindi nila ako tinag para lang doon .
At wala yung laman sa politika .
Ang politika ang patay sa Amerika . ”
Noon Marso 24 , 2001 , patay ang ama ni Keith , na si H.K. Covel , sa isa aksidente trapiko .
Ang yari iyon at ang_mga atake noon Setyembre 11 , 2001 ang tulak kay Keith na gawa ang kanta “ Courtesy_of_the_Red , White , & Blue ( The Angry American ) ” , isa kanta tungkol_sa maging bayan ng kanya ama at tiwala sa USA .
Noon una , ayaw ni Keith na i-record ang kanta at kanta lamang ito ng live sa kanya mga konsyerto para_sa military personnel .
Masyado lakas ang_mga reaksyon kaya sabi ng Commandant_of_the_Marine_Corps na si James L. Jones si Keith na tungkol niya bilang Amerikano na i-record ang kanta .
Bilang lead single sa album na Unleashed ( 2002 ) , una ang “ Courtesy_of_the_Red , White , & Blue ” sa buo isa linggo ng July 4 .
imbita ng ABC si Keith na kanta ang " Courtesy_of_the _Red , White , & Blue " sa isa patriotic special na gawa nito .
Ngunit hiling ang host ng labas , ang newsman na si Peter Jennings , na lamlamin ang liriko ng kanta o kaya ay bili na lang ng iba kanta .
Tanggi ni Keith ang pareho hiling at di sipot sa special .
bigay ng laki publisidad ang di awa sa kanta , na hantong sa dami nasyonal na panayam at publiko tanghal ng kanta .
mayroon ng publiko alitan si Keith sa Dixie Chicks dahil_sa kanta “ Courtesy_of_the_Red , White , & Blue " , lalo na sa sobra komento tungkol_kay Pangulo George W. Bush sa entablado sa isa konsyerto sa London .
Sabi ng lead singer ng Dixie Chicks , na si Natalie Maines , sa publiko na “ ignorante , at gawa tunog ignorante ang country music ” ang kanta ni Keith .
Sagot si Keith sa_pamamagitan_ng liit sa kaya sulat ng kanta ni Maine , at sa kita sa backdrop ng kanya mga konsyerto ng isa dinoktor na ladaw ni Maine sama ang dikta ng Iraq na si Saddam Hussein .
Noon Mayo 21 , 2003 , suot si Maine ng T-shirt na may mga letra FUTK sa_harap ng Academy_of_Country_Music_Awards .
Habang ang sabi ng tagapagsalita ng Dixie Chicks na “ Friends_United_in_Truth_and_Kindness ” ang ibig sabi acronym , dami taon sama na ang host na si Vince Gill ang sabi tama ito para_kay Keith ( “ Fuck You Toby Keith ” ) .
Noon Agosto 2003 , anunsyo ni Keith sa publiko na tapos na siya galit kay Maine dahil tanto niya na mas dami pa siya importante bagay na dapat tuon ng pansin .
Ngunit , tuloy niya hindi banggit ang ngalan ni Maine , at sabi ang doktor na ladaw ay para kita ang kanya dama tungkol_sa siil na kritisismo ni Maine at sa para_sa dikta na subok nito na tahimik ang laya talumpati ni Keith .
Sa pelikula noon 2006 na Shut Up and Sing , amin ni Maine na talaga tama para_kay Keith ang FUTK shirt , tapos sabi ito ay hulog Freedom Understanding Truth_and_Kindness .
Sa isa labas sa Real Time sama si Bill Maher noon Oktubre 2004 , tuloy amin ni Natalie na isa ito bastos na tama para_kay Toby Keith , at sabi niya “ kala ko wala kuha nito . ”

