Si Saul Bellow na anak na Solomon Bellows ( ika-10 ng Hunyo 1915 - ika-5 ng Abril 2005 ) ay isa kilala sulat taal na Canadian-American .
talo niya ang Nobel Prize sa titik noon 1976 at ang bansa Medalya ng Sining noon 1988 .
Kilala si Bellow sa sulat ng_mga nobela na siyasat sa bukod , hiwalay sa kaluluwa at ang_mga posibilidad ng mulat ng tao .
Kuha ng inspirasyon si Bellow sa Chicago , ang kanya bayan , at doon niya takda ang dami ng kanya likha-isip .
tanghal ang kanya mga gawa ng kombinasyon ng at taas at baba kultura , may yari kombinasyon din ng “ intellectual dreams ” at “ street-smart confidence ” ang_mga tao niya lalaki .
Habang nasa sama ng Guggenheim sa Paris , sulat niya ang kanya sikat at kilala nobela , “ The_Adventures_of_Augie_March ” ( 1953 ) .
anak siya bilang Solomon Bellows ( palayaw “ Solie ” ) sa Lachine , Quebec ( ngayon ay parte ng Montreal ) tapos lipat ng tira ang kanya mga gulang mula St. Petersburg , Russia .
Hindi linaw kung anak si Bellows ( na nang laon , alis niya ang ‘ s ’ sa kanya huli pangalan ) ng Hunyo o Hulyo ng 1915 dahil noon panahon ng kanya anak , balewala ng_mga dayo Hudyo ang kalendaryo ng_mga Kristyano . ( diwang ang kanya araw tuwing Hunyo )
May panahon mayroon ng lubha sakit si Bellows , isa respiratoryo impeksyon noon walo taon gulang pa lamang siya . turo ito sa kanya ng sarili-tiwala ( lusog siya lalaki sa_kabila_ng kanya hilig sa mga aklat ) at bigay ng taon na bigay ng siya ang kanya uhaw sa basa : ulat na pasiya siya na maging sulat nang una niya basa ang Uncle Tom’s Cabin ni Harriet Beecher Stowe .
Noon siyam na taon gulang na si Bellow , lipat ang anak sa pook ng hirap sa Chicago , ang siyudad na buo ng inspirasyon sa dami ng kanya mga nobela .
Isa angkat ng Sibuyas ang ama ni Bellow na si Abram .
trabaho siya sa isa panaderya , hatid ng uling at bilang isa kontrabandista ng alak .
patay ang ina ni Bellow na si Liza noon 17 na taon gulang pa lamang siya .
Taos ang maging relihiyosa ng kanya ina , at ibig niya ang kanya bunso anak na si Saul maging relihiyosong puno ng_mga Hudyo o konsiyerto biyolinista .
Ngunit himagsik siya laon laban_sa kanya tawag na pigil-hinga ugali “ suffocating orthodoxy ” ng kanya sampalataya sa relihiyon , at mula sulat sa mura edad .
Ang buhay na mahal ni Bello sa Banal na sulat mula ng apat na taon gulang pa lamang ng tuto siya ng Hebrew .
Laki din si Bellow sa basa ng William Shakespeare at ng_mga galing na Ruso nobelista noon ika-19 siglo .
aral si Bellow sa Unibersidad ng Chicago , ngunit , lipat sa Northwestern University kalaunan .
Sa mula pa lang ibig na niya aral ng titik , subali’t kita niya na laban ang gawad ng Ingles sa Hudyo at sa halip tapos ng mayroon dangal sa antropolohiya at sosyolohiya .
mayroon ng_mga hiwatig na ang aral ni Bellow ng antropolohiya ng wili impluwensya sa kanya literatura daan , at hinggil_sa antropolohiya mga gawa .
laon , tapos sa Unibersidad ng Wisconsin si Bellow .
Si John Podhoretz , isa aral ng Unibersidad ng Chicago , ang sabi na sina Bellow at Allan Bloom , isa talik na ibig ni Bellow ( tunghay ang Ravelstein ) , “ ang langhanp ng_mga libro at ideya tulad_ng daan ng langhap natin lahat sa hangin . "
Noon 1930’s , maging bahagi si Bellow ng sangay ng Chicago WPA Writer’s project , kung saan sama niya ang_mga batikan sulat ng Chicago na sina Richard Wright at Nelson Algren .
Radikal ang_mga dami sa mga sulat : kung hindi sila sapi ng Partido Komunista , may simpatiya naman sila sa komunismo .
Isa Trotskyist si Bellow , subali’t dahil_sa dami ang hilig na mga sulat na Stalinist , dusa si Bellow sa kanila mga kutya .
Noon 1941 , maging isa kilala mamayan Amerikano si Bellow .
Sa panahon ng dalawa daigdig Digma , sali si Bellow sa mga bapor ng kalakal at sa panahon ng kanya lingkod buo niya ang kanya una nobela , Dangling Man ( 1944 ) . Ang aklat ay tungkol_sa isa bata lalaki na Chicago na ntabay na tawag sa lingkod para_sa digma .
Noon 1948 , gawad si Bellow ng gantimpala sa sama ng Guggenheim na hintulot siya lipat sa Paris , kung saan mula niya sulat ang The Adventures_of_Augie March ( 1953 ) . hayag ang_mga kritiko sa hawig sa_pagitan_ng sanggano nobela ni Bellow at ang husay ng ika-17 siglo klasiko Espanyol Don Quixote .
mula ang aklat ng isa Amerikano titik na sikat sa bukas-talata , at sunod nito ang titulo tangi sa_pamamagitan_ng hanay na tungkol at mga tagpo habang buhay sa kanya kislap ng talino at ng kanya tatag na pasiya .
sulat sa palasak ngunit pilosopiko estilo , The Adventures_of_Augie March ang tibay sa reputasyon ni Bellow bilang isa una akda .
tira si Bellow sa New York ng ilan panahon ngunit balik siya sa Chicago noon 1962 bilang isa maestro sa Committee_on_Social Thought sa Unibersidad ng Chicago .
Ang layon ng komite mayroon ng_mga guro na turo nang lapit sa mga talino tapos na aral sa lutas sa multi-disiplina sa aral .
turo si Bellow sa komite nghigit na 30 taon .
May mga iba pa dahil si Bellow sa balik niya sa kanya ina bayan sa Chicago , kung saan lipat siya sa distrito ng Hyde Park sama ang kanya tatlo asawa , si Susan Glassman .
puna ni Bellow na ang Chicago may bulgar ngunit halaga sa buhay at higit pa katawan sa Amerika kaysa New York .
tili niya ang kontak sa dati mga ibig noon nasa taas na aral at lawak na sektor ng lipunan .
Sa isa 1982 profile magazine , ladaw na taas ang krimen sa distrito ni Bellow sa sentro ng lungsod , at kailangan tili nya ang tira sa_pook bilang isa sulat at “ stick to his guns ” .
kuha ni Bellow ang bili lista noon 1964 sa kanya nobela Herzog .
gulat si Bellow sa kalakal tagumpay ng nobela tungkol_sa isa nasa tanghali-gulang at ligalig na kolehiyo propesor na sulat ng_mga liham sa ibig , iskolar at mga patay , ngunit hindi dala sa kanila .
balik si Bellow sa kanya wala-tatag galugad ng isip , at ang relasyon sa henyo , sa kanya 1975 na nobela Humboldt’s Gift .
Gamit ni Bellow ang yao ibig at tunggali , ang galing ngunit sira sa sarili makata Delmore Schwartz , bilang huwad na una tao sa kanya nobela Von Humboldt Fleisher .
Dahil_sa tagumpay ng Humboldt’s Gift , wagi si Bellow ng Nobel Prize sa titik noon 1976 .
Sa pitumpu minuto talumpati na kanya bigay sa kinig sa Stockholm , Sweden , tawag si Bellow sa mga sulat na maging ilaw para_sa sibilisasyon at gising sa tamlay ng isip .
libot sa iba dako si Bellow sa kanya buo buhay , higit sa lahat sa Europa , na kung minsan bisita siya ng dalawa beses sa isa taon .
Bilang isa bata , punta si Bellow sa Mexico City para kita kay Leon Trotsky , ngunit patay nang taksil ang iba bansa Russo rebolusyonaryo bago sila kita .
Ang_mga lipunan kilala ni Bellow ay lawak at sari .
Sama siya kay Robert F. Kennedy para_sa isa balangkas ng magasin na hindi kailan niya sulat , lapit niya ibig ang may-akda na si Ralph Ellison at daupa-palad sa mga sama-loob ng Chicago .
bilang sa dami ng kanya mga ibig ang hayag na si Sydney J. Harris at ang tula si John Berryman .
Habang tama lang ang benta ng una ilan nobela ni Bellow , bago ito dahil_sa Herzog at sa huli , punta siya sa posisyon na hindi kailangan turo para buhay .
Subalit tuloy ni Bellow ang turo hanggang sa kanya tanda , tangkilik ang interaksyon ng tao at salit ng_mga ideya .
turo siya sa Unibersidad ng Minnesota , Unibersidad ng New York , Princeton , Unibersidad ng Puerto Rico , Unibersidad ng Chicago , Bard College at Unibersidad ng Boston , kung saan sabay niya si James Wood sa turo sa isang klase ( “ modestly absenting himself ” kung kailan oras na para talakay ang Seize_the_Day ) .
Upang ganap ang hirang niya sa Boston , lipat si Bellow noon 1993 galing Chicago tungo Brookline , Massachusetts , kung saan kabila-buhay siya noon ika-5 ng Abril 2005 , sa gulang na 89 .
libing siya sa Shir he harim na isa sementeryo ng_mga Hudyo sa Brattleboro , Vermont .
Lima beses ikinasal si Bellow , sa lahat subalit ang huli ay tapos sa diborsiyo .
lathala ng gawa na di-kathambuhay na gawa na titulado In Praise_of_Nepotism noon 2003 ang kanya anak sa dalawa kasal na si Adam .
Sa ayos , ang_mga asawa ni Bellow ay sina Anita Goshkin , Alexandra Tsachacbasov , Susan Glassman , Alexdra IonescuTulcea at Janis Freedman .
mayroon ng anak na babae sila Bellow at ang kanya lima asawa na si Janis noon 1999 sa edad na 84 . ( ang kaniya apat na anak ) .
Habang kapal ang kanya mga basa , bawas ang hilig ni Bellow sa mga aklat bilang libang ; sama rito ang tugtog ng byolin at sunod sa isports .
Wala tigil ang trabaho para_sa kanya , subalit may mga oras na hirap dahil utay ang proseso sa kanya mga nobela .
Ang kanya mga una gawa ang bigay sa kanya ng dapat na reputasyon bilang una nobelista ng ika-20 siglo , at sa kanya patay turing siya ng iba bilang dakila buhay na nobelista sa Ingles .
Siya ang una nobelista na talo ang National Book Award nang tatlo beses .
Ang kanya ibig at protégé na si Philip Roth ang sabi na “ Dalawa nobelista ang siya maging sandal ng Amerikano titik ng ika-20 siglo - sina William Faulkner at Saul Bellow . "
hayag ang_mga gawa ng awtor tungkol_sa sira likas ng moderno sibil , at ang hadlang na abilidad ng_mga tao na laban ang kanila ahina at tamo ang dakila ( o kaya baba malay lamang ) .
dami depekto ang kita ni Bellow sa moderno sibil , at ang abilidad nito na unlad ang hibang , materyalismo at ligaw na alam .
Posible na may maging giting ang_mga prinsipal na tao sa katha ni Bellow , at dalas na tayo sa iba sa negatibo na hukbo ng lipunan .
dalas na ang_mga tao ay Hudyo at may dama ng layo ng dama o iba .
una tema ng_mga gawa ni Bellow ang buhay at kilala ng_mga Hudyo , bagaman tindig niya ang tawag sa kanya bilang isa “ Hudyo sulat ” .
kita din ng tindi halaga sa Amerika ang_mga gawa ni Bellow , at ang akit sa tangi at puno ng buhay ng Amerikano danas .
Sa likha daan , sama ni Bellow ang kanya mga gawa sa mga sangguni at banggit mula kina Marcel Proust at Henry James , ngunit galaw niya ang_mga taas na kultura na may sama mga uri ng biro na maaari sabi ni Henny Youngman .
galit si Bellow ng_mga elemento awtobiograpikal sa kanya mga likha-isip , at sabi lubos na may tulad ang dami ng_mga prinsipal na tao sa kanila awtor . 
alang ng_mga tsismis kay Bellow na ang kanya mga gawa ay ginoo at luma , na parang subok ng awtor na bigay buhay muli ang ika-19 siglo European nobela .
Isa “ miserable mediocrity ” si Bellow ayon_kay Valdimir Nabokov .
kita na ang kanya mga tao ay maging behikulo para_sa kanya pilosopiko halimhim o oportunidad para ladlad ang kanya talisik , at bigo ang kanila laki .
mukha mula ang Herzog , Henderson , at ang iba “ larger than life ” na tao imbento ni Bellow sa pilosopiko humaling ng awtor , hindi sa tunay na buhay .
ladaw ni Ron Rosebaum , isa hayag at awtor , na ang Rovelstein ( 2000 ) ni Bellow ang isa aklat na angat sa mga bigo sa maging isa awtor .
Sulat ni Rosenbaum ….
Bagaman tuloy ni Tanenhaus ang sulat …
Puri ni Pritchett si Bellow , ngunit tagpo na ang kanya mga iksi gawa ang galing .
Tawag ni Pritchett na isa “ small gray masterpiece ” ang nobela ni Bellow na Seize_the_Day .
pintas ni Noam Chomsky noon 1983 sa kanya aklat Fateful Triangle : the United States , Israel & the Palestinians ang ulat ni Bellow sa kanya sarili lakbay tungo Israel , To Jerusalem and Back :  A Personal Account .
Si Bellow , sulat ni Chomsky , “ ang turing sa Israel kung saan ' halos lahat ay rasonable at timpi , at na bihira ang tanim ng sama ng loob laban_sa mga Arab , ' kung saan ang_mga tao ay ' sobra lalim isip , at sobra dami isip ' habang sila ay ' tanim sa isa lupa di bunga , lago ito , tayo ng_mga syudad , likha ng lipunan , saliksik , pilosopo , sulat ng libro , tili ng dakila_at moral na tradisyon , at sa huli likha ng isa hukbo ng tindi laban . ' pintas din siya para_sa kanya puri sa talo na aklat ni Joan Peters na From Time Immemorial kung saan hamon nito ang ginoo saysay ng_mga tao Palestino .
Bagaman hindi kailan kilala ng utang na loob sa kahit ano solong pulitika aral ng isip , layo ni Bellow ang_mga kaliwa pulitika at kilala ng neoconservatives .
sama sa kanya mga karibal ang_mga peminista , ang_mga rebolusyonaryo at ang postmodernists , at tulak niya ang kanya sarili sa dalas tutol na lupa ng_mga ugnay ng Hudyo at African-American .
pintas na rasista ang Sammler’s Planet , ang ladaw ni Bellow sa itim na dukot na lantad ang kanya sarili sa publiko .
Noon 2007 , hindi tuloy ng lokal na konsehal sa mga lupa na iyon ang tangka na ngalan ang isa kalye sa ngalan ni Bellow sa kanya distrito sa Hyde Park kung saan masid ni Bellow na ang_mga salukoy naninirahan na alang bilang sa distrito iyon .
Sa isa panayam noon ika-7 ng Marso 1988 New Yorker , siklab si Bellow ng alit nang tanong siya tungkol_sa multiculturalism , “ Sino ito Tolstoy ng Zulus ? The Proust_of_the_Papuans ? siya ako basa siya . ”
kita ng iba na ang uyam na ito bilang isa sugat sa dama laban_sa di-kanluran na titik .
Sa una, angkin ni Bellow na banggit nang di-wasto .
Sa laon , habang sulat ang kanya tanggol sa New York Times , sabi niya , “ hayag ang mula ng iskandalo … ”
Lagi liwanag sa isa maloko na daan at bigay ng ganda halimbawa sa lahat ng dating , salita ako sa iba sa_gitna_ng edukado at hindi edukado lipunan .
Dahil kita mo na isa ako estudyante . "
angkin ni Bellow na alala niya agad tapos niya gawa ang sumpa komento na basa siya ng nobela Zulu sa salin : Chaka ni Thomas Mofolo ( isa mali ang tili dito : nasa Sesotho ang_mga nobela ni Mofolo , hindi Zulu ) .
Sa_kabila_ng kanya kilala sa Chicago , layo siya sa mga ginoo sulat sa lungsod na iyon .
“ Hind ko siya ganoon kilala … ” ang sabi ni Studs Terkel sa isa panayam noon 2006 batay_sa Stop Smiling magazine .
Hindi kami sundo sa ilan bagay na pulitika .
Sa mga prostesta sa mula ng Norman Mailer’s Armies_of_the_Night , noon martsa ng protesta laban_sa Vietnam War , Mailer , Robert Lowell at Paul Goodman , imbita si Bellow sa isa uri ng counter-gathering .
Sabi niya , “ Siempre punta ako …
Pero gawa niya ito laki bagay .
Imbis na sabi OK , maging rangya siya dito .
Sulat ko siya ng liham ngunit hindi niya ito gusto .
sulat siya ng liham balik sa akin .
Tawag niya ako isa Stalinist .
Pero sa_kabila noon , ibig kami .
Isa siya talino sulat .
mahal ko ang Seize_the_Day . ”
[ May ] lawak , sakit na sabik para_sa mas lawak , mas may kaya angkop , mas buo , mas liwanag , mas lawak ang saklaw na kuwento kung ano talaga tayo mga tao , kung sino tayo at para saan ang buhay na ito .
dama ko na may laman ang sining sa bihira tahimik sa_gitna_ng gulo .
Isa tahimik na kilala sa panalangin din at sa mata ng silakbo .
Sa tingin ko may laman ang sining sa dakip ng pansin sa_gitna_ng gambala .
Pwede maging puhon sa mangmang kapag lalim ang kailangan ng ilusyon ang isa hanga panukala ng talino .
Maaari wala ang buhay ng tao sa silid-aklat. Kailangan sila bala .

