Isa probinsya sa Pilipinas na buo ng isla ng Cebu at 167 isla libot dito ang Cebu ( Cebuano : Sugbo ) .
tagpo ito sa_silangan ng Negros at sa_kanluran ng Leyte at isla ng Bohol .
haba at kitid na isla at mayroon haba na 255 kilometro mula_hilaga tungo_sa timog ang Cebu , libot ito ng 167 na lapit na isla , sama na ang Mactan , Bantayan , Malapascua , Olango at ang Camotes .
Mayroon kitid na baybayin , limestone plateaus at coastal plains ang Cebu .
Mayroon din ito rolling hills at mga bundok na mula_sa hilaga punta_sa timog ng isla .
May taas na 1000 metro ang taas na bundok sa Cebu .
tagpo sa lungsod ng Bogo at sa bayan ng San Remigio , Medellin at Daanbantayan at sa_hilaga bahagi ng probinsya ang patag .
Lungsod ng Cebu ang kabisera nito na turing na tanda lungsod sa Pilipinas na buo ng Cebu Metropolitan Area sama pa ang apat pa lungsod bilang na ang lungsod ng Danao , Lapu , Mandaue at Talisay at walong iba pa munisipalidad .
tagpo sa_isla ng Mactan ang Mactan - Cebu International Airport na dalawa sa bisi lipad sa Pilipinas .
Isa sa uunlad na probinsya sa Pilipinas ang Cebu , sentro ito ng komersyo , kalakalan , edukasyon at industriya sa Visayas .
ngalan ng Condé Nast Traveler Magazine ang Cebu bilang pito sa ganda punta sa Indian Ocean-Asia region noon 2007 , walo sa ganda sa Asia-Pacific noon 2005 , at pito noon 2004 at 2009 .
Nasa 2,440,120 ang populasyon ng Cebu noon 2007 sama ang laki nito lungsod na may populasyon na 799,762 o higit pa sa tatlo parte ng buo  populasyon .
Cebuano ang opisyal na wika sa Cebu gamit ito sa halos buo Visayas sama na ang Bohol , kanluran Leyte , Negros Oriental at iba pa probinsya sa Mindanao ( Bukidnon , Agusan_del_Norte , Agusan_del_Sur , Davao_del_Norte , Davao_del_Sur , Davao Oriental , Davao City , Zamboanga_del_Norte , Zamboanga_del_Sur , Zamboanga Sibugay , Lanao_del_Norte , Misamis Oriental , Misamis Occidental , Camiguin , Compostela Valley , South Cotabato at Sarangani ) .
Mas dami ang_mga bata sa Central Visayas dahil 37 porsiyento ng populasyon nito ay 10 taon baba .
liwanag nito batay_sa lawak na pundasyon ng pyramid ng populasyon sa rehiyon , mula pa noon 1970 ngunit baba ng baba ito .
Baba ito ng halos 2.29 porsiyento sa proporsyon ng populasyon ng bahay na 15 taon baba na tala noon 1980 hanggang 1995 .
mayroon naman ng taas ng 3.06 porsiyento sa 15 hanggang 64 taon sa pareho panahon .
Pantay na hati sa lalake at babae ang populasyon sa rehiyon .
Ngunit mas bilis na dami ang populasyon ng_mga lalake kumpara_sa mga babae .
Katoliko ang dami sa populasyon nito ngunit meron din naman Islam , Buddhist , at Hindu .
Ayon_sa historikal na dokyumento ng Pilipinas , ang rebulito ng Santo Nino ( Banal na Bata ) ay bigay sa asawa ng Rajah ng Cebu ng lakbay na Portugese na si Ferdinand Magellan .
kita ang ibig na ito sa Cebu sa_pamamagitan_ng isa kultural na celebrasyon na tawag na Sinulog kung saan may parada sa kalsada at lakas na tunog ng drum na sunod ito ng isa Kristiyano misa na ganap tuwing ikatlo linggo ng Enero .
Mayroon Archdiocese at ilan laki simba sama ang Basilica Minor_del_Santo_Niño_de_Cebu , Cebu Metropolitan Cathedral , Santo Rosario Parish Church , San José-Recoletos Church , Sacred Heart Church , Archdiocesan_Shrine_of_Our_Lady_of_Lourdes , National Shrine_of_Our_Lady_of_the_Rule , National_Shrine_of_Saint_Joseph , Archdiocesan Shrine_of_Our_Lady_of_Guadalupe_of_Cebu at iba pa Kristiyanong simba , meron din ilan mosques at mga templo .
init at ulan ang dalawa opisyal na panahon sa Cebu hindi gaano taas ang ulan , 100 millimeters ang karaniwan taas ng ulan kada buwan .
dalas Hunyo hanggang Disyembre ang ulan habang Enero hanggang Mayo naman ang init .
lakas ang ulan tuwing Hunyo at Hulyo .
abot ng 36 degrees Celsius ang temperatura sa Cebu mula Marso hanggang Mayo , baba naman ito ng 18 degrees sa bundok tuwing Oktubre hanggang Enero .
24 hanggang 32 degree Celsius ang karaniwan temperatura sa Cebu at hindi gaano taas puwera na lang sa buwan ng Mayo na turing na init na buwan .
70 - 80 porsiyento ang karaniwan humidity sa Cebu .
tahan ng_mga Hindu , animist at Muslim na puno ng_mga Rajah at mga Datu ang Cebu .
Sa_pagitan_ng ika-13 hanggang ika-16 na siglo na kilala bilang Zubu ( Sugbo ) .
dati hari ng Rahanateng Cebu ang Cebu .
tubo hari ang Rajahnate ng Cebu na dati iral sa Cebu bago pa dating ang_mga Espanyol .
tatag ito ni Sri ‘ Lumay ’ kilala rin bilang ‘ Rajamuda Lumaya ’ , isa tubo prinsipe ng dinastiya Chola na salakay sa Sumatra sa Indonesia .
dala siya ni Maharajah para tayo ng base para_sa puwersa dagat para tulong ang_mga lokal na hari ngunit nagtayo siya ng sarili niya Rajahnate .
Ang dating ng galugad na Portugese na si Ferdinand Magellan noon 1521 ay tatag ng panahon ng galugad at sakop ng_mga Kastila .
lakbay siya punta_sa kanluran ng Europa at alok ang kanya serbisyo kay hari Charles I ng Spain noon hindi siya pabor ni hari Manuel I ng Portugal na lakbay punta Spice Islands .
Noon Setyembre 20 , 1519 , lima barko na may 250 tao na punta_sa Southeast Asia sa_pamamagitan_ng Ameicas at Pacific Ocean galing_sa Spanish fort ng Sanlúcar_de_Barrameda ang puno ni Magellan .
dating sila sa Pilipinas noon Marso 16 , 1521 .
sabi sila ni Rajah Kolambu na hari ng Mazaua na lakbay punta Cebu kung saan pwede sila kalakal at mayroon ng_mga probisyon .
Noon dating sila sa lungsod ng Cebu , ibig ni Magellan sama si Enrique ng Malacca ang salin ni Rajah Humabon na Rajah o hari ng Cebu at anyaya ang_mga tubo na kampi kay Charles I ng Spain .
binyag at bigay ng Kristyano ngalan na Carlos at Juana si Humabon at ang kanya asawa .
Bilang simbolo ng payapa at ibig ng_mga Kastila at Cebuano bigay ang Santo Nino sa tubo reyna ng Cebu .
Noon Abril 14 tayo si Magellan ng laki krus na gawa sa kahoy sa baybay ng Cebu .
tapos , 700 tao ang binyag .
laon dinig ni Magellan ang ngalan ni Lapu-Lapu na datu , isa tubo hari na lapit sa_isla ng Mactan na karibal ng_mga Rajah sa Cebu .
kamalan nila ng away si Humabon at Lapu-Lapu para_sa yari para_sa kontrol sa kalakal sa_lugar .
ganap ang laban sa Mactan noon Abril 27 kung saan natalo ng_mga tubo ng Mactan ang_mga Espanyol at si Magellan sa isla ng Mactan .
Hindi muli bawi ang bangkay ni Magellan palit ng_mga lasa at mga hiyas ayon_kay Antonio Pigafetta na isa Italyano historyador .
Kuha ni Juan Sebastian Elcano na dalawa kay Magellan ang posisyon niya bilang kapitan at lakbay sila balik ng Espanya ikot sa mundo .
dala ng_mga kwento ng isa bagsik na isla sa_silangan Indies ang_mga ligtas sa ekspedisyon nang balik sila sa Espanya .
Sa sama palad , dala ng ilan ekspedisyon ang Espanya tungo_sa mga isla ngunit sila ay bigo .
Noon 1564 , puno ni Miguel Lopez_de_Legazpi ang_mga lakbay ng Espanya galing_sa Mexico at dating sila noon 1565 at tayo ng isa kolonya .
laban ng_mga Espanyol si Hari Rajah Tupas at sakop ang kanya mga teritoryo .
tayo ang_mga Espanyol ng_mga tira at lago ang_mga kalakal at muli ngalan ang isla bilang " Villa_del_Santíssimo_Nombre_de_Jesús " ( Town_of_the_Most_Holy_Name_of_Jesus ) .
maging una tira ng_mga Europeo ang Cebu na tayo ng_mga Spanish Cortés sa Pilipinas .
Noon 1873 tayo ang una printing house ( " Imprenta_de_Escondrillas_y_Cia " ) at noon 1880 tatag naman ang Colegio_de_la_Inmaculada Concepcion ( College_of_the_Immaculate Conception ) at noon 1886 mula lathala ang una periodical na The_Bulletin_of_Cebu ( " El_Boletin_de_Cebú " )
Suko ang isla sa Estados Unidos noon 1898 tapos ang digma ng Spanish-America at Philippine-America .
Sa ikli panahon bahala ng Estados Unidos ang Cebu noon 1901 ngunit ito ay maging charter province noon Pebrero 24 , 1937 at bahala ito ng_mga politiko Pilipino .
Ang Cebu bilang isa sa mga populado isla sa Pilipinas ay maging base ng Hapon habang sakop nila ang Pilipinas noon dalawa Digma daigdig na mula ng dating ang_mga sundalo Hapon noon Abril 1942 .
Muli tatag ang 3rd , 8th at 85th Infantry Division ng Philippine Commonwealth Army noon 1942 hanggang 1946 at muli tatag ang 8th Infantry Regiment_of_the_Philippine Constabulary noon 1944 hanggang 1946 sa puno himpil ng heneral ng militar at ang kampo ng militar at garison sa lungsod ng Cebu at probinsya ng Cebu at mula sa_pamamagitan_ng Anti-Japanese military operation sa Cebu noon Abril 1942 hanggang Setyembre 1945 at tulong ang_mga guerrilas ng Cebu at laban ang hukbo sandata ng Hapon . 
tapos ang tatlo taon noon Marso 1945 , dating at sakop muli ang isla ng sama pwersa ng Pilipinas at America habang laya ang Pilipinas .
dangal ang_mga grupo ng guerrilla na puno ng isa Amerikano na si James Cushing para_sa tatag ng Koga Papers na sabi bago sa mga plano ng America para muli sakop ang Pilipinas mula_sa sakop ng Japan noon 1944 sa_pamamagitan_ng tulong sa halo pwersa ng Estados Unidos at Philippine Commonwealth Army Forces para pasok sa Cebu noon 1945 .
Sa sunod na taon kamit ng isla ang laya mula_sa kolonyal na sakop noon 1946 .
Ang Mactan - Cebu Internatiol Airport sa isla ng Mactan ay mayroon regular na diretso byahe punta Hong Kong , Singapore , Busan - Gimhae , Seoul - Incheon ( South Korea ) , Tokyo - Narita ( Japan ) , at Doha ( Qatar ) .
Sa dami ng linggo byahe punta at galing_sa Mactan International Airport , panukala na mayroon ng bago internasyonal na lipad .
laki shipping hub sa grupo ng_mga isla sa Visayas ang Cebu International Port .
May ilan business districts ang Cebu na hikayat ng iba industriya .
sama dito ang Cebu Business Park , isa sa una sentro ng salapi sa lungsod ng Cebu .
lapit nito ay ang Asiatown IT Park , na tayo sa dati Lahug Airport ( Luma lipad ng Cebu bago tayo ang Mactan International Airport ) , isa ito sa mga business district na laman ng_mga negosyo na ugnay_ng industriya ng information technology tulad na lamang ng software development , telekomunikasyon , engineering research at development centers , business process outsourcing , bilang na ang ilan call centers at iba pa negosyo industriya .
tagpo ang South Road Properties Special Economic Zone sa_timog na bahagi ng lungsod isa laki lupa .
Isa una real estate zone ito na llaman ng business district , tourism zone at lugar ng industriya tulad_ng Mactan Export Processing Zone sa lapit na isla ng Mactan .
Ang bago South Coastal Highway na mula_sa lungsod ng Cebu hanggang sa Talisay ay daan sa lugar .
salukoy gawa ang isang 1.2 - kilometro lagos , na daan sa_lalim ng Plaza Independencia sa pasok ng highway sa lungsod ng Cebu para dugtong ito sa Sergio Osmeña Avenue na daan ang North Reclamation Area .
Sa_kabila_ng mga bago sulong na ito , pansin pa rin ang hirap sa lungsod , dami mga tinda sa_gilid ng kalsada at mga liit na tinda na benta ng baba uri ng_mga kalakal .
Gawa sa baba uri ng gamit ang_mga bahay .
Hindi sapat ang_mga kalsada punta_sa iba baranggay dahil_sa sobra dami ng tao at mga sakay , dagdag pa dito ang sobra traffic at bagal na trabaho .
tanggap ng kuryente mula_sa Leyte at Negros Geothermal Power Plants ang lungsod na bigay din ng kuryente sa laki bahagi ng isla ng Visayas .
Mayroon din naman planta na takbo ng uling .
laan sa Visayas Electric Company ang distribusyon ng kuryente .
Ang ilan laki kumpanya ng telepono ang bigay ng pasilidad para_sa telekomunikasyon sa lungsod .
Mayroon din koneksyon sa internet .
tagpo sa Cebu ang halos 80 % ng lokal na dala .
Ang laki pasilidad ng internasyonal na daong , ang lapit nito sa intra-Asiam shipping at air routes ay maging laki bahagi sa tulak sa mga multinational na kumpanya gaya_ng : Convergys , JP Morgan Chase & Co. , Mitsumi, BMC Group , Pentax , Marine Colloids , Fairchild Semiconductor , Tsuneishi Heavy Industries , Muramoto Audio-Visual , Lexmark International , Asahi Optical , Teradyne , NEC Technologies , Timex , Olympus Optical , United Technologies , Maithland-Smith , at Taiyo-Yuden para tayo ng gusali sa isla at sa Mactan .
pokus sa non-agricultural lines at taya isa sa pinaka kinabang sa bansa ang_mga gawa ng Cebu .
Ang taas na bilang ng lokal at dayo na bisita , heograpiko lokasyon , dali punta at likas na yaman ang unlad sa Cebu na may taas na industrial record at ngayon ay may bilis na unlad sa ekonomiya sa Pilipinas .
May mga base nasyonal at internasyonal na korporasyon sa Cebu tulad_ng AAA Commercial Broker & Consultancy Inc , Ayala Corporation , JobsDB.com , Gaisano Group_of_Companies , Aboitiz Group_of_Companies , WG&A , Norkis Group_of_Companies , Bigfoot International , Affiliated Computer Services ( A Xerox Company ) , Lexmark Philippines Inc. , at Lhuillier Jewellers .
Isa sa tao sa bansa ang internasyonal na daong ( cargo at container ) .
Lawak sa mga daan taon ang_mga lokal na tatak sa lungsod maging tagumpay ito sa nasyonal at internasyonal na merkado tulad_ng Penshoppe , Oxygen , Loalde at Island Souvenirs .
Lawak sa_labas ng lungsod at probinsya ang iba pa mga lokal na tatak tulad_ng BO's Coffee Club , Julie's Bakeshop , Orange Brutus , Mother's Fried Chicken at iba pa mga negosyo .
Dahil_sa lago ng gawa ng_mga sangkap , ngalan ang Cebu bilang furniture capital ng Pilipinas .
Gusto unlad ng Department_of_Trade_and_Industy ang aspeto ito ng ekonomiya ng Cebu sa_pamamagitan_ng tutok sa liit hanggang tama laki ng proyekto o ang produkto ng SMEs na turing na may ganda kalidad .
maging IT hub na ang Cebu dahil_sa dami kumpanya , lokal man o internasyonal ay tayo ng kanila puno himpil sa Cebu .
maging lugar ng iba call centers at BPO ang lungsod .
protekta ng Cebu_Chamber_of_Commerce_and_Industry , isa sama ng_mga negosyo sa Cebu ang unlad ng lungsod at ang ekonomiya sa teknolohiya ng komunikasyon at impormasyon na layon na gawa ito una ICT investment , software at e-services hub sa_timog-silangan Asya .
Gawa ng_mga laki barko ang_mga gawa ng barko sa Cebu na kaya laman ng hanggang 70,000 metric tons deadweight ( DWT ) at double hulled fastcrafts .
silbi tanda ang Cebu International Convention Centre bilang kilala sa lungsod ng Mandaue na bilang sa international trade .
Bilang maging lugar ng 12th ASEAN summit , tuloy na mayroon ng halaga papel ang lungsod sa tatag ng international industrial relation , na maging sentro ng unlad at lakas sa papel nito bilang sentro ng unlad ng probinsya ng Cebu .
mula sa grade 1 hanggang grade 6 ang elementarya sa Pilipinas .
tagal ng apat na taon para tapos ang high school , kuha ito tapos tapos sa elementarya .
Ang Cebu ay ang una educational institute sa sentral na bahagi ng bansa .
Mayroon din ito ilan laki unibersidad na may mga sangay sa buo lungsod ng Cebu at higit pa sa isang dosena mga aral at unibersidad na dalubhasa sa iba kurso tulad_ng Medicine , Engineering , Nautical courses , Nursing , Law , Commerce , Education , Computer at IT at iba pa mga propesyon .
Ang University_of_San Carlos , University_of_the_Philippines Cebu College , University_of_San_Jose–Recoletos , Cebu Normal University , University_of_Cebu , University_of_Southern Philippines Foundation , Southwestern University , at ang University_of_the_Visayas ang_mga tanyag sa mga unibersidad .
tagpo sa Cebu Boardwalk sa lapit na lungsod ng Mandaue ang ng isa unibersidad para_sa medisina sa bansa ang Cebu Doctors' University ( dating Cebu Doctors' College ) .
taas ito sa antas ng maging unibersidad noon Nobyembre 2004 .
tagpo sa N. Bacalso Ave. ang Cebu Institute_of_Technology-University ( dati Cebu Institute_of_Technology ) at tapo naman sa M.J. Cuenco Avenue cor. R. Palma Street , Cebu City ang Cebu Technological University ( dati Cebu State College_of_Science_and_Technology ) ito ay ang_mga bago unbersidad sa Cebu .
taas sa antas ng maging unibersidad ang CIT-U at CTU noon 2010 .
tayo sa isla ng Mactan ang una film school sa Cebu , ang International Academy_of_Film_and_Television noon 2004 .
tagpo sa Metro Cebu ang Asian_College_of_Technology .
May mga estasyon ng telebisyon at radyo sa Cebu : Wealth Channel 28 , Real Cebu Television ( RCTV - 36 ) at the Cebu Catholic Television Network ( CCTN 47 ) ( isa relihiyoso estasyon na bahagya ari at endorso ng Arkdyosis ng Cebu ) .
kita lamang sa cable television ang Cebu! Television Channel 28 at ang Real Cebu Television ( RCTV - 36 ) at takbo ng CCTN ang UHF frequency sa channel sa free TV .
Pwede din ito nood sa channel 56 gamit ang Skycable .
Sa_kabila_ng mayroon ng_mga lokal na estasyon , pili pa rin ng_mga Cebuano na nood ang tatlo dominante estasyon ng telebisyon sa Pilipinas ito ay ang : ABS-CBN , TV5 at GMA Network Inc .
Habang mayroon bansa hayag sa isla , mayroon pa din ng_mga lokal na hayag na gamit ng wika Ingles : The Freeman , Sun-Star - Cebu at Cebu Daily News habang mayroon pa din hayag ng gamit ng Cebuano , SunStar SuperBalita na ari ng Sun Star at Banat News na ari ng The Freeman .

