Isa probinsya ang Cebu ( Cebuano : Sugbo ) sa Pilipinas na buo ng Cebu Island at 167 pa isla na libot dito .
tagpo ito sa_silangan ng Negros , sa_kanluran ng Leyte at mga isla ng Bohol .
Isa haba at kitid na isla ang Cebu na abot sa 225 kilometro ang haba mula_hilaga hanggang timog , libot din ito ng 167 na mas liit na mga karatig na isla , kung saan bilang dito ang Mactan , Bantayan , Malapascua , Olango at mga isla ng Camotes .
May kitid na mga baybayin , talampas ng mga apog , at mga patag sa may baybay ang Cebu .
Mayroon din ito mga pahilig na burol at mga di pantayna bundok na bagtas ang hilaga at timog na haba ng isla .
abot sa higit na 1000 metro ang taas ng_mga taas na bundok sa Cebu .
Maaari kita ng_mga patag na lagay ng lupa sa_lungsod ng Bogo at sa mga bayan ng San Remigio , Medellin at Daanbantayan na nasa_hilaga rehiyon ng probinsya .
Cebu City ang kabisera nito , ang tanda lungsod sa Pilipinas na buo sa bahagi ng Cebu Metropolitan Area sama ang apat na karatig-lungsod kung saan bilang dito ang Danao City , Lapu-Lapu City , Mandaue City at Talisay City at ang walo pa iba munisipyo .
dalawa sa tao lipad sa Pilipinas ang Mactan-Cebu International Airport na tagpo sa isla ng Mactan .
Isa sa unlad na probinsya ang Cebu sa Pilipinas kung saan ang Cebu ang una sentro ng kalakal , edukasyon , at industriya sa Visayas .
ngalan ng Condé Nast Traveler Magazine ang Cebu bilang pito sa ganda isla na pasyal sa dagat Indyo-Asya na rehiyon noon 2007 , at pangwalong pinakamagandang Asya-Pasipiko isla na pasyal noon 2005 , pampito noong 2004 at noong 2009 .
2,440,120 ang populasyon ng Cebu noon 2007 , at 799,762 na bilang ng tao sa laki lungsod nito , o mas higit pa sa isa-katlo ng buo populasyon ng probinsya .
Cebuano ang opisyal na wika na salita sa Cebu at salita rin ito sa halos lahat ng pook sa Visayas , bilang dito ang Bohol , Kanluran Leyte , Negros Oriental at ilan sa mga probinsya ng Mindanao ( Bukidnon , Agusan_del_Norte , Agusan_del_Sur , Davao_del_Norte , Davao_del_Sur , Davao Oriental , Davao City , Zamboanga_del_Norte , Zamboanga_del_Sur , Zamboanga Sibugay , Lanao_del_Norte , Misamis Oriental , Misamis Occidental , Camiguin , Compostela Valley , Timog Cotabato at Sarangani )
babaw ang bata sa populasyon ng Central Visayas na may 37 porsyento ng populasyon ang nasa 10 taon gulang baba .
tibay na ebidensya ito dahil_sa lawak na pundasyon sa populasyon tagilo sa rehiyon na naig noon 1970 ngunit sa bagsak na lagay .
Baba ng 2.29 na porsyento ang proporsyon ng populasyon bahay ng edad 15 baba na lathala noon 1980 hanggang 1995 .
Sa_baliktad , obserba na taas ng 3.06 na porsyento ang grupo na nasa edad 15 - 64 sa panahon ng pareho panahon .
Pantay ang bilang ng_mga lalaki at mga babae sa populasyon ng rehiyon .
Ganoon pa man , mas bilis ang taas ng populasyon ng_mga lalaki kung kumpara sa populasyon ng_mga babae sa rehiyon .
Ang_mga Katoliko Romano ang dami ng populasyon dito , mayroon din ilan mga sunod ang Islam , Buddhism , at Hinduism .
dambana at pitag sa Basilika ng Santo Niño ang imahen ni Santo Niño de Cebú ( Holy Child ng Cebu ) , ang tanda imahen Kristyano sa Pilipinas .
Ayon_sa mga saysay dokumento ng Pilipinas , bigay ng isang Portuges na galugad na si Ferdinand Magellan sa asawa ng Raha ng Cebu ang rebulto ni Santo Niño ( Holy Child ) .
ladaw ang ibig sa kultural na ganap sa Cebu , ang Sinulog kung saan mayroon parada sa daan at lakas na palo ng tambol na una ng misan Kristyano na diwang tuwing tatlo linggo ng Enero .
Mayroon Romanong Katoliko Arkdyosis at dami sa mga una simba ang Cebu , kabilang dito ang Basilica_Minor_del_Santo_Niño_de_Cebu , Cebu Metropolitan Cathedral , Santo Rosario Parish Church , San José-Recoletos Church , Sacred Heart Church , Archdiocesan Shrine_of_Our_Lady_of_Lourdes , National_Shrine_of_Our_Lady_of_the_Rule , National_Shrine_of_Saint_Joseph , Archdiocesan_Shrine_of_Our_Lady_of_Guadalupe_of_Cebu at ang iba pa Kristyano simba , pati rin ang ilan mga di-Katoliko simba , mga moske , at mga templo .
Kahit na dalawa ang opisyal na panahon ng Cebu , ang tuyo at ulan , hindi masyado lakas ang ulan at karaniwan abot sa 100 milimetro patak ng ulan kada buwan .
dalas dating ang ulan tuwing Hunyo hanggang Disyembre , habang dating naman ang tuyot mula Enero hanggang Mayo .
lakas ang ulan sa mga buwan ng Hunyo at Hulyo .
abot sa taas na 36 degree celcius ang temperatura ng Cebu mula Marso hanggang Mayo , at abot hanggang 18 degree ang lamig ng temperatura sa mga bundok sa lamig na panahon mula Oktubre hanggang Enero .
Higit-kulang ng 24 - 32 degree celcius ang temperatura ng Cebu , at hindi ito bago liban sa buwan ng Mayo , na siya init na buwan .
Higit-kulang ng 70 - 80 porsyento ang alinsangan sa Cebu .
Noon gitna ng ika-13 at ika-16 na siglo kilala pa ang Cebu bilang Zubu ( o Sugbo ) na isa isla na tira ng_mga Hindu , animist at Muslim na puno ng_mga Raja at Datu .
hari ito ng_mga lipas na Rajahnate ng Cebu .
iral na ang Rajahnate ng Cebu na hari ng_mga tubo bago pa dating ang_mga Espanyol .
tatag ito ni Sri ’ Lumay ’ na kilala rin bilang si ‘ Rajamuda Lumaya ’ ,  na salakay sa Sumatra sa India at isa tubo prinsipe ng dinastya ng Chola .
dala siya ng Maharajah upang tatag ang himpil ng_mga dala pwersa upang pasok ang_mga lokal na hari , pero rebelde siya at tatag ng sarili laya Rajahnate .
tatag ang panahon ng eksplorasyon at kolonyalismo ng_mga Espanyol sa dating ng Portuges na galugad na si Ferdinand Magellan noon 1521 .
alok ni Magellan ang serbisyo kay hari Charles ng Espanya dahil_sa wala ng pabor niya kay hari Manuel I ng Portugal sa plano na abot ang Spice Islands , ang layag tungo kanluran ng Europa .
puno ni Magellan ang lima barko na mayroon 250 na kawan mula_sa kuta ng Espanya ng Sanlúcar_de_Barrameda na punta_sa Timog-Silangan Asya sa_pamamagitan_ng mga Amerika at dagat Pasipiko noon ika-20 ng Septyembre , 1519 .
dating sila ng Pilipinas noon ika-16 ng Marso , 1521 .
Sabi ng hari ng_mga Mazaua na si Rajah Kolambu ng layag sila tungo Cebu , kung saan pwede sila kalakal na may mga sundo .
dating sa Cebu City , ibig nila Magellan at ng salin si Enrique ng Malacca si Rajah Humabon o Hari ng Cebu , at kuha nila ang loob ng_mga tubo para_kay Charles I ng Espanya .
bigay ng_mga Kristyano ngalan sina Humabon at ang asawa niya at binyag bilang sina Carlos at Juana .
kita sa tubo reyna ng Cebu ang Santo Niño , bilang simbolo ng payapa at ibig ng_mga Espanyol at mga Cebuano .
tayo ng krus si Magellan na gawa sa kahoy sa_baybay ng Cebu noon ika-14 ng Abril .
tapos , binyag ang halos 700 tao isla .
Hindi laon , laman ni Magellan na isa karibal ng_mga Raha ng Cebu , isa tubo hari sa karatig ng Mactan Island , si Datu Lapu-Lapu .
akala laban nila Humabon at Lapu-Lapu ang pigil sa unlad na kalakal sa_loob ng pook .
Noon ika-27 ng Abril , ganap ang laban sa Mactan kung saan talo ang_mga Espanyol at kung saan patay si Magellan ng_mga tubo sa Mactan Island .
Ayon_sa isa Italyano salaysay at tala ng_mga saysay ganap na si Antonio Pigafetta , hindi na kuha muli ang katawan ni Magellan sa_kabila_ng sikap na palit ito sa mga lasa at mga alahas .
posisyon si Juan Sebastián Elcano bilang kapit ng ekspedisyon at layag ang hukbo-dagat balik ng Espanya , isa layag sa_ligid ng daigdig .
bahagi ng dami kwento ang_mga ligtas sa ekspedisyon ni Magellan tungkol_sa bagsik na isla sa East Indies noon balik na sila sa Espanya .
Dahil_dito , dala ang ilan ekspedisyon ng Espanyol sa mga isla ngunit bigo ang lahat ng_mga ito .
Noon 1564 , sa puno ni Miguel López_de_Legazpi layag punta Mexico ang_mga galugad na Espanyol , dating sila noon 1565 at dito_ay tatag sila ng isang kolonya .
laban ang_mga Espanyol si Haring Raja Tupas at sakop ang kanya teritoryo .
tatag ng_mga tira , yabong ang kalakal , at muli ngalan ang isla ng “ Villa_del_Santíssimo Nombre_de_Jesús " ( Town_of_the_Most_Holy_Name_of_Jesus ) ang_mga Espanyol .
maging una tira ng_mga Europeyano ang Cebu na tatag ng Spanish Cortés sa Pilipinas .
tatag ang una limbag ( " Imprenta_de_Escondrillas_y_Cia " ) noong 1873 at 1880 , tatag ang Colegio_de_la_Inmaculada Concepcion ( College_of_the_Immaculate_Conception ) at mula limbag ang una hayag na The Bulletin_of_Cebu ( " El_Boletin_de_Cebú " ) noon 1886 .
Suko ang_mga nasa isla sa America tapos ng Spanish-American War at ng Philippine-American War .
Noon 1901 , bahala ang Cebu ng Amerika sa_loob_ng ikli panahon , bagamat maging arkilado probinsya ito noon ika-24 ng Pebrero , laya naman ito bahala ng_mga Pilipino pulitiko .
Bilang isa sa mga tao pulo ang Cebu sa Pilipinas , silbi itong himpil ng_mga Hapon sa panahon ng kanila sakop noon World War II kung saan mula lapag sa lupain ng Pilipinas ang_mga sundalo Hapones noon Abril 1942 .
Muli tatag ang tatlo , walo , walumpu_at dalawa , at walumpu_at lima Infantry Division_of_the_Philippine Commonwealth Army noon 1942 hanggang 1946 at muli din tatag ang walo Infantry Regiment_of_the_Philippine Constabulary sa lahat puno himpil ng militar at sa mga kampo ng militar na himpil sa Lungsod ng Cebu at Probinsya ng Cebu noon 1944 hanggang 1946 . Dito umpisa ng_mga Anti-Japanese ang opera ng_mga militar sa Cebu noon Abril 1942 hanggang Septyembre 1945 at sa tulong sa mga Gerilyang Cebuanoat laban sa mga hukbo ng Japanese Imperial .
lipas ng halos tatlo taon , noon Marso 1945 , sama muli sakop ng sama pwersa ng hukbo ng_mga Pilipino at Amerikano ang isla sa panahon ng laya ng Pilipinas .
puno ng isa Amerikano na si James Cushing ang_mga grupo ng Gerilya Cebuano at dangal siya sa tatag ng Koga Papers na sabi bago sa mga plano ng_mga Amerikano na kuha muli ang Pilipinas mula_sa sakop ng_mga Hapon noon 1944 , sa_pamamagitan_ng tulong sa sanib-pwersa ng Amerika Philippine Commonwealth Army na pasok ang Cebu noon 1945 .
kamit ng isla ang laya sa sunod na taon mula_sa kolonya na bahala noon 1946 .
May regular na lipad ang_mga eroplano ng Mactan - Cebu International Airport sa Mactan Islands na diretso tungo_sa Hong Kong , Singapore , Busan - Gimhae at Seoul - Incheon ( South Korea ) , Tokyo - Narita ( Japan ) , at Doha ( Qatar ) .
Sa taas ng bilang ng_mga linggo daigdig lipad mula at punta_sa Mactan International Airport , panukala ang isa bago daigdig terminal .
Ang Cebu International Port ang may laki daungan sa grupo ng_mga isla sa Visayas .
May mga distrito ng negosyo ang Cebu na akit ng iba industriya .
sama dito , ang Cebu Business Park , isa sa una negosyo at sentro ng salapi sa Cebu City .
lapit dito ang Asia town IT Park na tayo sa dati lokasyon ng Lahug Airport ( dati lipad ng Cebu bago ang Mactan International Airport ) , may laman sa information technology tulad_ng software development , telecommunications , engineering research at mga development centers , business process outsourcing , sama na ang ilan sa mga call centers at iba pa negosyo industriya ang isa pa uri ng negosyo na alok sa distrito ito . 
Ang South Road Properties Special Economic Zone sa_timog bahagi ng lungsod , isa lawak na bawi lupa .
Sentro ito ng real estate na tayo ng business district , lugar para_sa turismo at buhay na pareho sa Mactan Export Processing Zone na lapit sa Mactan Island .
abot mula Cebu City hanggang Talisay na tagos sa bahagi ang bago South Coastal Highway .
Daan sa_lalim_ng Plaza Independencia ang isang 1.2 kilometro lagos na salukoy gawa sa una ng highway sa Cebu City para dugtong ito sa Sergio Osmeña Avenue na bagtas tungo North Reclamation Area .
liban sa mga bago , pansin pa rin ang hirap sa buo lungsod , na may kalakal sa halos lahat ng gilid ng kalsada at malilit na tinda ( Sari ) para_sa benta ng_mga una grocery items na tingi .
dalas gawa na hina at simple mga materyales ang_mga bahay .
Hindi sapat ang_mga kalsada sa tapat ng_mga bahay ( Barangays ) para_sa laki ng populasyon sa lungsod at dami ng_mga kotse na dagdag pa ang sobra trapiko at sukdol bagal ng galaw sa oras ng trabaho .
tanggap ng kuryente ang lungsod mula_sa interconnection grid sa Leyte at Negros Geothermal Power Plants na siya rin bigay ng laki suplay ng kuryente sa Visayan Islands .
Mayroon din mga power plant na takbo ng uling .
Ang Visayas Electric Company ang bahagi ng kuryente .
Sagana ang lungsod sa mga pasilidad ng telekomunikasyon na bigay ng ilan sa mga laki kumpanya ng telekomunikasyon sa bansa .
gamit na rin ang_mga koneksyon sa internet .
Nasa Cebu ang higit-kulang 80 % na mga lokal na dala .
Ang lawak na daigdig pasilidad ng_mga daungan , ang lapit nito sa Intra-Asiam shipping at daan lipad ang_mga una dahil na bunga ng_mga multinational na kumpanya tulad : Convergys , JP Morgan Chase & Co. , Mitsumi , BMC Group , Pentax , Marine Colloids , Fairchild Semiconductor , Tsuneishi Heavy Industries , Muramoto Audio-Visual , Lexmark International , Asahi Optical , Teradyne , NEC Technologies , Timex , Olympus Optical , United Technologies , Maithland-Smith , at Taiyo-Yuden para kilala sila sa una isla at sa Mactan .
Kilala ang Cebu sa mga linya na hindi agrikultura at isa ito sa mga may sipag na gawa sa bansa .
Ang dami lokal at banyaga turista na dating , heyograpiko lokasyon , dali punta at likas na yaman ang siya tulong sa unlad ng Cebu na may husay na tala ng industriya at ang ekonomiya ng Cebu ang bilis na unlad sa Pilipinas .
lagi sa Cebu ang ilan sa mga bansa at daigdig korporasyon sa Cebu tulad_ng AAA Commercial Broker & Consultancy Inc , Ayala Corporation , JobsDB.com , Gaisano Group_of_Companies , Aboitiz Group_of_Companies , WG&A , Norkis Group_of_Companies , Bigfoot International , Affiliated Computer Services ( isang Xerox Company ) , Lexmark Philippines Inc. , at Lhuillier Jewellers liban sa iba pa .
Sa salukoy , isa sa trabaho ang daigdig daungan ( karga at lagay ) ng Cebu sa bansa .
Sa lipas ng panahon lawak ang_mga Homegrown brands sa Syudad at maging tagumpay ito sa bansa at daigdig kalakal tulad_ng Penshoppe , Oxygen , Loalde at Island Souvenirs .
Lawak sa_labas ng lungsod at probinsya ang iba pa mga homegrown brand bilang sa mga ito ang BO's Coffee Club , Julie's Bakeshop , Orange Brutus , Mother's Fried Chicken at iba pa mga negosyo .
ngalan ang Cebu bilang kapital sa gawa ng_mga muwebles sa Pilipinas dahil_sa bilis lawak ng industriya ng muwebles dito .
hangad ang gawad ng Kalakal at Industriya na angat ang ekonomiya ng Cebu , tulong ang_mga liit at tama negosyo at ang_mga SME kung saan may kalidad na luiwas ang_mga produkto nito ang_mga una layon nito .
maging IT hub na may dami kumpanaya , lokal man o daigdig ang Cebu kung saan tatag din nila ang kanila mga puno himpil .
maging lugar para_sa mga iba sentro ng tawag at mga BPO ang lungsod .
Isa sama ng_mga negosyante ang Cebu Chamber_of_Commerce_and_Industry sa Cebu na balanse sa laki ng ekonomiya ng teknolohiya sa impormasyon at komunikasyon , at may layon gawa ito permanente puhunan sa ICT , software at e-service hub sa_Timog-Silangang Asya .
gawa ng dami dala ang_mga kumpanya ng gawa ng_mga barko na abot sa bigat na 70,000 metric tons deadweight ( DWT ) at mga gawa bilis na barko na may doble katawan .
silbi tanda ang Cebu International Convention Centre sa kilala ng Mandaue City ang kabila nito sa daigdig kalakal .
Bilang lugar na daos ng ika-12 ASEAN summit , patuloy ang lungsod sa tatag ng_mga importante papel sa daigdiga relasyon industriya , na siya maging sentro ng angat at lakas ng layon nito bilang sentro ng unlad sa probinsya ng Cebu .
mula sa Grade 1 hanggang Grade 6 ang aral Elemertarya sa Pilipinas .
Pag tapos na sa aral elementarya , pasok naman ng hayskul na may apat na taon programa .
una institusyon edukasyon ang Cebu sa_gitna rehiyon ng bansa .
Mayroon din ilan laki unibersidad na may kanya sangay ng kolehiyo sa buo Cebu City at higit sa isa dosena ang_mga eskwela at unibersidad na may dalubhasa sa mga kurso Medisina , Inhinyero , Nautical courses , Nursing , Law , Commerce , Education , Computer at IT at iba pa mga propesyon .
Ang University_of_San_Carlos , University_of_the_Philippines Cebu College , University_of_San_Jose-Recoletos , Cebu Normal University , University_of_Cebu , University_of_Southern Philippines Foundation , Southwestern University , at ang University_of_the_Visayas ang_mga prominente Unibersidad sa Cebu City .
tayo sa Cebu Boardwalk ang Cebu Doctors' University ( dating Cebu Doctors' College ) , ang tangi unibersidad na medisna sa bansa na lapit sa Mandaue City .
angat ito tayo ng unibersidad noon Nobyembre taon 2004 .
bago unibersisdad ang Cebu Institute_of_Technology - University ( dati Cebu_Institute_of_Technology ) na nasa N. Bacalso Ave. at ang Cebu Technological University ( dati Cebu State College_of_Science_and_Technology ) na tagpo sa M.J. Cuenco Avenue cor. R. Palma Street , Cebu City .
angat din ang tayo ng CIT-U at CTU bilang unibersidad noon taon 2010 .
tatag sa Mactan Island ang The International Academy_of_Film_and_Television noon 2004 , ang una film school sa Cebu .
Nasa Metro Cebu rin ang Asian College_of_Technology .
May telebisyon at estasyon ng cable ang Cebu gaya_ng : Wealth Channel 28 , Real Cebu Television ( RCTV - 36 ) at ang Cebu Catholic Television Network ( CCTN 47 ) ( isa relihiyoso estasyon na bahagya ari at endorso ng Arkdyosis ng Cebu ) .
kita lang sa cable television ang Cebu ! Television Channel 28 at ang The Real Cebu Television ( RCTV - 36 ) at takbo naman ng CCTN ang UHF frequency ang channel 47 ng free TV .
access din ito mula_sa channel 56 ng Skycable .
liban sa mayroon ng_mga lokal na istasyon , mas pili ng_mga Cebuano ang nood sa tatlo una istasyon ng telebisyon himpapawid gaya_ng ABS-CBN , TV5 at GMA Network Inc.
May mga dyaryo bansa na kita sa isla na kung saan mayroon ang Cebu ng lokal na dyaryo  sa lenggwahe Ingles gaya_ng : The Freeman , Sun-Star - Cebu at Cebu Daily News , may mga dyaryo rin may lenggwahe Cebuano , SunStar SuperBalita na ari ng Sun Star at Banat News na ari naman ng The Freeman .
benta ng 10 piso ang bawat isa kopya ng_mga lokal na dyaryo kung saan mas mura pa ito kaysa_sa bansa tapat nito .


