Mas dalas obserba na kometa noon dalawampu siglo ang kometa Hale-Boop ( dati talaga C / 1995 O1 ) , at isa sa liwanag na kita sa daan sampu taon .
dali kita ng tao sa_loob_ng labing-walo buwan , mas haba ito ng dalawa beses kaysa_sa ung dati haba na tawag ang Great Comet ng 1811 .
diskubre ng ika 23 ng Hulyo 1995 ang kometa Hale - Boop na may laki layo sa araw , kaya sabi na laki posibilidad na maging liwanag kung lapit sa araw ang kometa .
hirap predict kahit ano antas ng tampak ang bagaman sa liwanag ng kometa , Hale-Boop kita o lagpas halos lahat na predikta para_sa liwanag nang daan sa perihelion nung ika-1 ng Abril 1997 .
Parang ngalan ng Great Comet ng 1997 ang kometa .
pansin sa inciting ng digri ng takot sa komet na hindi kita ng dekada ang daan ng kometa .
maging lubos na tanyag ang haka sunod ang komet ng isa sakay ng alien , at dami subabay ng kulto Heaven's Gate ang udyok na patay dahil_dito .
diskubre ng hiwalay na masid na sina Alan Hale at Thomas Boop , galing_sa United States yung komet  .
Gastos si Hale ng dami oras ng riserts sa komet kahit wala nakita , tapos hanap siya pa ng iba pa kilala na komet sa kanya driveway punta New Mexico . Nung chance siya sa Hale-boop , na may magnitude na 10.5 lapit sa global cluster M70 , sa constelation ng Sagittarius tapos ng gabi .
tatag ni Hale na wala iba deep-sky bagay na lapit sa M70 , at konsulta ang directory mga kilala komets , sapagkat laman na wala kilala bagay na nasa_ligid ng langit .
Nung establish niya galaw ang bagay na ayon sa mga bituin sa_ligid niya , email niya ang Central Bureau_for_Astronomical Telegrams , ang una bahay para_sa mga astronomical discoveries .
Wala siya telescope .
Labas siya sama ng kanya ibig lapit sa Stanfield , Arizona para observe ang_mga star clusters at galaxies nung may taon daan ang komet ( Mikkel ) habang nasa eyepiece ng kanya ibig na telescope .
tanto niya na may kita siya bago habang tingin niya ang star atlases para hanap yung mga iba deep-sky objects na lapit sa M70 , at wala siya hanap .
tawag niya ang Central Bureau_of_Astronomical Telegrams gamit ng isa telegrama .
bukas ng aga , kumpirma na may bago komet , at ito_ay ngalan Comet Hale-Boop , may ukol designasyon C / 1995 O1 .
anunsyo sa International Astronomical Union circular 6187 ang discovery .
kita na sa mata nung Mayo 1996 ang Hale-Bopp , nung banda huli ng 1996 bagal yung antas ng liwanag , medyo ingat , ngunit positibo ang loob na maging liwanag ang_mga siyentipiko .
lapit sa araw para obserba nung Disyembre 1996 , kaso nung labas ulit ng Enero 1997 at sobra liwanag para kita ng lahat na tao na tingin , kahit sa laki syudad na may mga langit puno ng polusyon .
maging kilala ang lago nang lago ang konsepto Internet noon panahon iyon , at dami websites na track sa lagay ng komet at provide ng araw na imahe galing_sa iba lugar .
dami gawa ang internet gaya_ng hikayat ng internet sa mga tao na interesado sa Hale-Bopp .
Nung dati ang kometa sa araw , tuloy pa rin liwanag , liwanag hanggang ika-2 magnitude nung FE , at kita ng laki na buntot . Ung asul na buntot point sa kabila ng araw habang ang dilaw na buntot ay curve sa orbit .
Nung Marso 9 , mayroon ng solar eclipse sa Mongola at sa eastern Siberia upang kita sa mga observers na maaari kita nila ang kometa sa araw .
Nung ika-22 ng Marso 1997 , lapit sa earth ang Hale-Bopp .
daan sa perihelion nung Abril 1 , 1997 , mayroon ng spectacular na tingin ang kometa .
Mas liwanag pa siya kaysa_sa iba bitwin maliban kay Sirius , at may dalawa siya buntot na 30 - 40 degrees .
kita dati bago tuloy gabi ang kometa , at may lapit sa araw ang iba mga kometa nung daan sa perihelion , kita halos buo gabi ang kometa Hale-Bopp .
Kahit na hanga ang kometa , maaari pa ito maging mas hanga .
Kung daan lapit sa Earth gaya_ng kometa Hyakutake ( C / 1996 B2 ) nung 1996 ( 0.1 AU ) , maging mas laki at mas liwanag pa ang buntot ng kometa kaysa_sa buwan .
Ngunit , kahit na mas lapit pa siya sa earth na layo ng 1.315 AU , na maging hindi kita ang iba kometa dahil_sa layo , kita pa rin ang dalawa buntot ni Hale-Bopp kaso hindi kita ang dalawa buntot .
tapos ng daan sa perihelion , punta sa souther celestial hemisphere ang kometa , at tapos na ang labas para_sa mga tao na nasa northern hemisphere na taka .
Ang kometa ay mas liit para_sa mga souther hemisphere na tao kaysa_sa northern hemisphere na tao , kaso halos kita ng southern hemisphere ang kometa na wala nung dalawa hati ng 1997 .
Nung huli na kita ng tao ay nung Disyembre 1997 , ibig sabi na ang kometa ay kita nung 569 days o 18 buwan kahit wala tulong .
Yung dati record ay sinet ng Great Comet ng 1811 , na kita ng tao nang 9 buwan .
tuloy na wala ang kometa kaso track pa rin ng_mga astronomers .
Nung Enero 2005 , ang kometa ay mas layo sa araw kaysa_sa Uranus , at ang distansya sa earth ay lapit na sa 21 AU , kaso kita pa rin kapag gamit ang laki telescopa .
Mga bago oberba sabi na may display na isa na buntot .
Yung mga astronomers ay tiwala na ang kometa ay kita gamit ng laki telescopa hanggang 2020 , na dahil_sa oras na yun , lapit na sa 30th magnitude .
Sa panahon ito , maging hirap kita ang kometa dahil ang dami iba pa galaxies na kasing liwanag ng kometa .
Balik ang kometa sa taon 4377 .
Gawa ng huli perihelion ang kometa nung 4200 taon dati .
Ang orbit ay parang perpendicuilar sa eroplano ng ecliptic , ibig sabi sobra bihira ang maging sobra lapit sa mga planeta .
Kaso , noon Marso 1996 , daan ang komet sa_loob ng 0.77 AU ng Jupiter , sapat ang lapit para apekto ang gravity ng Jupiter . 
maging iksi ang orbit ng kometa ng 2380 na taon , at balik ulit ung kometa sa inner solar ng taon 4377 .
Maging 360 AU ang haba distansiya niya sa araw ( aphelion ) ,  na bawas mula_sa 525 AU . 
obserba nang buti ng astronomers noon perihelion passage ang kometa Hale-Bopp , at dami kailangan na advances sa cometary science ang maging resulta ng_mga obserba ito .
pansin nila na meron tatlo klase ng buntot ang kometa .
Sa dagdag ng usok at dust tails , kita rin ang Hale-Bopp ng faint sodium na buntot , ito ay kita lang sa lakas na instrumento na may filetrs .
obserba rin nila ang sodium emission , kaso hindi daw ito galing_sa buntot .
50 million kilometres ang buntot ng Hale-Bopp .
Inner coma , ang isa mula ng_mga sodium na hndi kailangan sa nucleus .
dami rin pwede mekanismo para gawa ng mula ng sodium , kagaya_ng bangga sa_pagitan_ng mga alikabok na libot sa nucleus , at ‘ sputtering ’ ng sodium mula_sa alikabok sa_pamamagitan_ng ultraviolet light .
Hindi pa gawa ang mekanismo na responsable para gawa ng Sodium tail ng Hale-Bopp .
Kung ang dust tail ay gaya ng daan ng kometa , habang ang gas tail ay parati tutok sa araw , nasa_gitna naman ang sodium tail .
sabi na alis sa ulo ng komets ang_mga sodium atoms dahil_sa radiation pressure .
kita na doble ang deuterium sa anyo ng bigat na tubig ang kometa Hale-Bopp kaysa_sa mga ocean natin .
sabi na kahit kometary impacts ang_mga isip ng_mga source ng significant ng tubig sa earth , hindi pa rin sila ang source kung ang kometa Hale-Bopp deuterium ay tipikal lang sa lahat ng kometa .
detect rin sa kometa yung mayroon ng deuterium sa mga iba hydrogen compound .
hanap upang iba mula_sa compound sa compound , ang ratio ng deuterium sa normal hydrogen kung saan tiwala ang_mga astronomo na buo ang_mga cometary ices , kaysa_sa solar nebula .
mungkahi ng buo ng yelo sa mga ulap na buo ang kometa Hale-Bopp sa temperatura sa_loob_ng 25 - 45 Kelvins .
kita ang spectroscopic observation ng Hale-Bopp ang_mga organic chemicals , dami na wala pa kita sa iba kometo .
Maaari iral sa_loob_ng cometary nucleus , o maaari synthesize sa_pamamagitan_ng reaksyon sa kometa ang_mga complex molecules .
Hindi pareho ang kalat ng_mga aktibidad at outgassing ng kometa Hale-Bopp , sa halip galing_sa mga laki jets na mula_sa mga ispesipiko punto .
payag ng astronomo na sukat ang rotation period ng komet , na kita 11 oras at 46 minuto .
lagay sa ikot na ito ang ilan mga panahong pagkakaiba-iba sa_loob_ng ilan araw , umiikot nang higit pa sa isang axis ang kometa .
Noon 1999 , lathala ang isa papel na lahad ang mayroon ng isa binary nucleus para lubos na liwanag ang nakikitang pattern ng dust emission ng Hale-Bopp .
Batay ang papel sa teoretikal na tasa , at hindi hayag ng halata kita sa panukala mga satellite nucleus , ngunit tantya na mayroon ng isa lapad na mga 30 km , na sabi nasa 70 km ang una nucleus , at ikot nang mga tatlo araw na mga 180 km ang distansya .
talo ng_mga observational astronomer ang_mga hinuha ng papel na ito , dahil kahit na sa taas na mayroon resolusyon gamit ang Hubble Space Telescope , wala bakas ng doble nucleus ang kita sa mga imahe ng komet . 
Gayundin , habang kita hiwalay ang_mga komet noon , wala hanap na kaso dati ng estabilisado binary nucleus .
Dahil_sa liit na mass ng cometary nuclei , bilis na gulo ng ikot ng binary nucleus ang gravity ng Araw at mga planeta .
Sa mga obserbasyon gamit ang adaptive optics sa banda huli ng 1997 at nung simula ng 1998 ang sabi kita ng doble sagsag ng liwanag ng nucleus .
Gayunpaman , mayroon pa ring kontrobersiya kung saan maaari lamang liwanag ang anuman obserbasyon sa_pamamagitan_ng binary nucleus .
Sa iba kultura , turing na sama kita ang_mga kometa sa saysay at trato ng kahina-hinala . 
dahil dahil_sa tagal na buo sa sipi ng Hale-Bopp , sa iba sukat at aktibidad nito , at dahil_sa ugnay ng millenarianism sa mga alala sa dating na Y2K , maging paksa ang kometa ng dami iba tiwala at teorya . 
Noon Nobyembre ng 1996 , kuha ng CCD image ng kometa ang astronomer na si Chuck Shramek ng Houston , Texas , na kita ng labo , medyo haba bagay sa di layo .
Nang hindi tukoy ng kanya computer sky-viewing program ang bituin , tawag si Shramek sa Art Bell radio program upang hayag na tuklas niya ang isa " tila Saturn na bagay " sunod ng Hale-Bopp .
bigay konklusyon sa lalo dali panahon ng_mga tao hilig sa UFO , tulad_ng sulong ng remote viewing na si Courtney Brown , na mayroon alien spacecraft na sunod sa kometa .
angkin ng ilan mga propesyonal sa komunidad ng astronomiya na isa 8.5 - magnitude star lamang ang bagay , SAO141894 , na hindi litaw sa computer program ni Shramek dahil_sa mali ang takda ng gusto ng gamit .
Mayroon talaga bituin doon , kaso wala sa mga magnitude ng bagay , gaya_ng kita sa isa frame ng_mga ladaw ni Chuck sa kometa Hale-Bopp . 
Bukod pa rito , angkin nila na " diffractions " ng ilaw ang " spiers " ng ilaw na mukha mula_sa bagay na nasa 45 degree na angulo , at bigay ng ilan mga imahe ng_mga bituin na kita ng tulad na epekto ( bagaman bigay ang ladaw ng apat na spiers ng diffracted na ilaw , hindi dalawa ) .
ladaw , sabi rin ni Art Bell na kuha siya ng isa imahe ng bagay mula_sa isa hindi kilala astrophysicist na kumpirma na ang tuklas .
Gayunpaman , hayag ng_mga astronomo sina Olivier Hainaut at David J. Tholen ng University_of_Hawaii na bago kopya ang hinala ladaw ng isa sa kanila sarili mga imahe ng kometa .
lipas ng ilan buwan , sa Marso ng 1997 , pili ng kulto Heaven's Gate ang litaw ng kometa bilang hudyat ng masa patay ng kulto .
Sabi nila na iwan nila ang kanila lupa katawan upang lakbay tungo_sa spaceship na sunod sa kometa . 
Para_sa mga tao kita ng kometa Hale-Bopp , sadya ganda at mangha tanaw ang Hale-Bopp sa langit .
hulog ang haba panahon ng kita at lawak na saklaw ng midya na dahil ang kometa ang pinaka obserba kometa sa saysay , na likha ng sobra laki epekto sa publiko kumpara_sa gawa ng balik ng Halley's Comet noon 1986 , at tiyak na kita ng mas dami bilang ng tao kaysa_sa mga saksi ng dati litaw ng Halley .
Record breaking ang kometa - tuklas layo mula_sa Araw , na may laki cometary nucleus na kilala , at kita gamit ang mata nang dalawa beses kasing haba ng daan may-hawak ng rekord .
maging mas liwanag kaysa_sa magnitude 0 ng walo linggo , mas haba kaysa_sa mga iba kometa nung daan daan taon .

