Isa Amerikano industriyalista at pilantropo si John Davison Rockefeller , Sr. ( Hulyo 8 , 1839 - Mayo 23 , 1937 ) .
Bago ni Rockefeller ang industriya ng petrolyo at liwanag ang istraktura ng moderno pilantropya .
Noon 1870 , tatag ni Rockefeller ang Standard Oil Company at takbo ito hanggang retiro siya sa mga huli taon ng 1890s .
mula ang Standard Oil kasosyo ang Ohio na buo nina John D. Rockefeller , ang patid niya si William Rockefeller , Henry Flagler , ang kimiko si Samuel Andrews , at ang kasosyo si Stephen V ; ingat ni Rockefeller ang kanya sapin-puhon at habang taas ang importansya ng gasolina , yaman siya hanggang maging yaman tao sa buo mundo ; siya rin ang una bilyonaryo sa salapi dolyar sa Estados Unidos , at dalas na turing na yaman tao sa saysay .
kaso ng gawa monopolistiko ang Standard Oil sa hukom pederal at sira ito noon 1911 .
Gugol ni Rockefeller ang kanya huli 40 taon sa hinga .
Gugol niya ang kanya yaman para gawa ng moderno_at sistematiko tugon sa pilantropya na may laman sa medisina , edukasyon at siyentipiko saliksik .
Ang kanya mga tatag na establisyimento ang una sa unlad ng_mga medikal na saliksik na maging instrumento sa sugpo sa mga hookworm at yellow fever .
Isa siya tapat na Bautista at suporta niya ang dami pa institusyon na may laman sa simba sa abot ng kanya kaya .
kasal niya si Laura Celestia ( “ Cettie ” ) Spelman noon 1864 hanggang sa patay ito .
mayroon ng 4 na anak na babae at isa anak na lalaki na ngalan John D. Rockefeller , Jr. ang asawa Rockefeller ; ang anak nila lalaki ang tiwala siwa ng_mga tatag nila establisyimento .
anak si Rockefeller sa Richford , New York at dalawa sa anim na anak nina William Avery Rockefeller ( Nobyembre 13 , 1810 - Mayo 11 , 1906 ) at Eliza Davison ( Setyembre 12 , 1813 - Marso 28 , 1889 ) .
Binakas ng_mga dalubhasa sa angkan ang lahi ni Rockefeller mula pa sa Aleman noon 1960s .
Taliwas sa pormal na moralidad ang kanya ama na kilala rin bilang “ Big Bill ” at pili buhay nang laboy .
Gugol ni Willian Avery Rockefeller ang kanya buhay sa gawa ng_mga linlang na daan para iwas sa bigat na gawa .
Dahil tagal wala si Will , hirap si Eliza sa tili ng tatag ng kanila pamilya sa_loob ng tahan .
ladaw si Rockefeller ng kanya mga bata bilang isa artikulado , sistema at hinahon tao .
Noon bata pa lamang siya , lipat sila pamilya mula Cleveland tungo Moravia at noon taon 1851 , lipat sila sa Owego kung saan pasok siya sa Akademya ng Owego .
Noon 1853 , bili ang kanya pamilya ng bahay sa Strongville , isa bayan lapit sa Cleveland , Ohio .
16 na taon gulang siya nang tamo niya ang kanya una trabaho bilang isa kawani .
Noon mga panahon iyon , ako niya bigay niya ang 1/10 ng kanya kita sa gawa kapag retiro siya .
Sa wakas ng Digma Sibil , maging isa sa lima una sentro ng dalisay sa Estados Unidos ang Cleveland ( bukod pa sa Pittsburgh , Philadelphia , New York at ang rehiyon sa_hilaga-kanluran Pennsylvania kung saan mula ang dami langis ) .
lipas ang walo taon , noon 1870 , tatag ni Rockefeller ang Standard Oil ng Ohio , na bilis na maging kita refiner sa Cleveland .
Nang alam may bentahe ang Standard Oil sa ilan bahagi ng gastos nito mula_sa mga lihim na diskuwento ng_mga hatid ng langis sa Cleveland , giit din ng pareho diskuwento ang_mga kompetensya nito mga refiner at agad naman tumalima ang_mga may-ari ng riles at tren .
Gayunpaman , tuloy na lago ang Standard Oil at maging isa sa laki embarkador ng langis at kerosina .
tindi ang kumpetensya ng_mga ari ng riles at tren sa komersyo at sa gusto gawa ng kartel para kontrol ang bayad sa mga lulan nila produkto , buo nila ang South Improvement Company .
Pabor lamang raw si Rockefeller kung bigay nila ito ng pribilehiyo bilang isa sa laki embarkador , kung saan sama rito hindi lamang ang taas na diskuwento para_sa kanyang produkto , kundi pati na rin ang diskuwento para_sa karga ng_mga kumpetensya produkto .
Parte ng sabi sistema ang anunsyo tungkol_sa bigla taas ng singil para_sa mga karga .
Dagsa ito ng dami protesta na maging daan din upang lantad ang parte ito ng sundo ng Standard Oil .
una ng isa sa mga una refiner sa New York , ang Charles Pratt and Company na puno nina Charles Pratt at Henry H. Rogers ang kontra sa plano ito ; hindi rin tagal , umurong ang_mga ari ng riles at tren .
Hindi pigil si Rockfeller at tuloy ang bili sa mga kompetensya refiner , husay ng kaya ng kanya mga opera , kuha ng mas dami diskuwento sa karga ng langis , talo ang kanya mga kompetensya at bili ang_mga ito .
Sa_loob_ng anim na linggo noon 1872 , kuha ng Standard Oil ang 22 sa 26 na kompetensya nito sa Cleveland .
Sa laon , kita rin ng dati niya mga tunggali na sina Pratt at Rogers ang wala-saysay ng tuloy ng kompetensya sa Standard Oil , at noon 1874 , gawa sila ng lihim na sundo sama ang_mga dati nila tunggali .
maging sosyo ni Rockfeller sina Pratt at Rogers .
maging isa sa mga susi ni Rockefeller si Roger , partikular , sa tatag ng Standard Oil Trust .
Ang anak ni Pratt na si Charles Millard Pratt ang maging lihim ng Standard Oil .
Para_sa dami ng kanya mga kumpetensya , kita ni Rockefeller sa kanila ang kanya mga libro para laman nila kung ano ang balak ng_mga ito at tapos noon ay alok nila ang_mga ito nang dangal .
Kapag tanggi nila ang alok niya , sabi niya sa kanila na dala niya ang_mga ito sa lugi at saka niya bili ang_mga ari ng_mga ito sa mas mura halaga sa subasta .
Unti kuha ng Standard Oil ang halos kumpleto kontrol sa produksyon ng langis sa Estados Unidos .
Sa mga oras na iyon , dami lehislatura ang hirap ingkorpora sa isa estado habang siwa sa bila .
Bilang_resulta , ari ng hiwalay na kompanya si Rockefeller at ang kanya mga sosyo sa dosena mga estado na lalo hirap sa siwa ng buo lakad .
Noon 1882 , gawa ng bago anyo ng sosyo ang_mga abugado ni Rockefeller para isa ang kanila mga ari na maging daan para taguyod ang Standard Oil Trust .
hatak ng dami atensyon ang laki at yaman ng sabi sosyo .
Sa_kabila_ng buti ng kalidad at kinabang ng_mga produkto ng kerosina habang baba nang laki ang presyo ng_mga ito sa publiko ( ang presyo ng kerosina ay bagsak nang halos 80 % sa_lalim_ng bahala ng kompanya ) , likha ng tindi usap ang_mga daan negosyo ng Standard Oil .
tanggap ng dami batikos ang kompanya mula_sa mga hayag at mga pulitiko habang iral ito ; sama rito ang_mga monopolistiko daan ng kompanya , na lakas sa kilos tuligsa sa sama ng_mga kompanya ito .
Ang limbag ng The History_of_the_Standard Oil Company noon 1904 ni Ida Tarbell , una bunyag ng_mga pakana pulitiko , ang maging isa sa bisa atake kay Rockefeller at sa kanya kumpanya .
Kahit alam niya dulot ng laki dagok sa kumpanya ang kanya mga lathala , amin ni Tarbell na gulat din siya sa tindi ng labas nito .
Hindi ako mayroon ng sama ng loob sa kanila laki at yaman , hindi rin ako tutol sa kanila sama .
Sa akin lagay , kailangan nila sama , laki at yaman hanggang kaya nila , ngunit sa_pamamagitan lamang ng lehitimo daan .
Pero hindi sila laro nang patas , na maging dahil ng sira ng tanyag nila para_sa akin .
( tanggal ang ama ni Tarbell sa kalakal ng langis noon tatag ang South Improvement Company . )
Masigla sa pagpapasa ng_mga batas na tumutuligsa sa samahan ang estado ng Ohio , at di naglaon , pilit na naihiwalay ang Standard Oil ng Ohio mula_sa kasamahan nitong mga kompanya noon 1892 , na naging daan sa pagkabuwag ng samahan .
tuloy ni Rockefeller ang tibay sa kanya mga kuha interes mula_sa langis sa New Jersey sa abot ng kanya kaya ; noon 1899 , binago ng kompanya ang_mga tunton nito upang bisa payag ang muli buo ng sama ng_mga kompanya ito bilang kompanya isa lang ang ari .
Di laon , galing na sa Standard Oil ang 90 % ng_mga produkto kerosina sa merkado .
Noon 1896 , tanggal ni Rockefeller ang lahat ng takad na may laman sa mga bagay tungkol_sa Standard Oil ; gayunpaman , tili niya ang kanya nominal na titulo bilang presidente hanggang 1911 ; tili niya rin ang kanya mga sapin-puhon .
Sa taon 1911 , deklara ng Korte Suprema ng Estados Unidos na mula ang Standard Oil , na mayroon pa 64 % na bahagi sa merkado sa mga panahon iyon , sa ilegal at monopostiko daan at atas buwag ito sa 34 na bago kompanya .
bilang dito ang Continental Oil , na maging Conoco ; Standard_of_Indiana , na maging Amoco , Standard_of_California , na maging Chevron , Standard_of_New_Jersey , na maging Esso ( at maging Exxon kinalaunan ) ; Standard_of_New_York , na maging Mobil ; at Standard_of_Ohio , na maging Sihio .
Mayroon sapin-puhon si Rockefell , na bihira benta ng kanya mga bahagi , sa lahat ng_mga ito .
Mula pa sa una niya sweldo , bahagi na ni Rockefeller ang sampu porsyento ng kanya kita sa simba .
Mas maging bigay siya nang siya ay mas yaman , lalo na sa mga bagay na may laman sa edukasyon at publiko lusog , at para rin sa una agham at sa sining .
maging payo niya si Frederick T. Gates tapos ang taon 1891 , at tapos ang 1897 , maging payo niya rin ang kanya anak na lalaki .
payo rin siya ni Swami Vivekananda na gamit ang kanya pera para_sa kapakanan ng mundo .
tiwala si Rockefeller sa Kilos husay , na sabi ( putol po ang bahagi ito ng line 60 ) .
likha niya at ng kanya mga payo ang kondisyunal na loob na obliga ang_mga tanggap nito na “ ugat ang institusyon sa giliw ng mas dami tao hangga’t maari na , bilang ambag , maging alala sa gana sarili , at maging bilang sa mga tao ingat na bigay ang kanila interes at kooperasyon sa mga institusyon tapos .
Noon 1884 , laan siya ng laki pondo para_sa isa kolehiyo sa Atlanta para_sa mga babae Afrikano-amerikano na maging Kolehiyo ng Spelman ( ngalan sa anak ni Rockefeller na isa sigasig na abolisyonista bago ganap ang Digma Sibil .
Ang Rockefeller Hall , na ngalan sa kanya , ang tanda gusali sa kampus ng Spelman .
bigay din si Rockefeller ng sapat na donasyon sa Unibersidad ng Denison at sa iba pa kolehiyo Bautista .
bigay si Rockefeller ng 80 milyon dolyar sa Unibersidad ng Chicago sa_lalim_ng puno ni William Rainey Harper , at maging isa sikat at prestihiyoso institusyon ang dati liit na kolehiyo Bautista sa taon 1900 .
tatag ang kanya Konseho ng una Edukasyon noon 1902 at layon taguyod ang edukasyon sa lahat ng antas saan man dako ng bansa .
Mas lalo maging aktibo ito sa suporta sa mga aral ng_mga itim sa Timog .
Ang pondo ng_mga rekomenda ng Flexner Report noon 1910 ang dulot ng bisa epekto nito , na pondo ng Carnegie Foundation_for_the_Advancement_of_Teaching ; bago nito nang lubos ang aral ng medisina sa Estados Unidos .
bigay din ng suporta pinansyal si Rockefeller sa Yale , Harvard , Columbia , Brown , Bryn Mawr , Wesley at Vasaar .
Sa_bila_ng kanya personal na gusto para_sa homyopatya , maging isa sa tindi tangkilik si Rockefeller ng medikal na agham sa patnubay ni Gates.
Noon 1901 , tatag ni Rockefeller Institute_for_Medical_Research sa New York .
bago ang ngalan nito sa Unibersidad ni Rockefeller noon 1965 , tapos ang lawak ng misyon nito upang dagdag ng edukasyon para_sa mga gradwado .
Mayroon ito koneksyon sa 23 Nobel laureate .
tatag niya ang Rockefeller Sanitary Commission noon 1909 , isa sama na sugpo sa sakit na galing sa mga hookworm na tagal nang peste sa_timog ng Amerca .
tatag ang Rockefeller Foundation noon 1913 upang tuloy at lawak ang saklaw ng gawa ng Sanitary Commission , na sara noon 1915.
bigay ng halos 250 milyon dolyar sa institusyon iyon , na tuon sa publiko kalusugan , medikal na sanay , at sa sining .
loob nito ang aral ng linis at publiko lusog ni John Hopkins , ang una sa uri nito .
Gawa nitong isa husay na institusyon ang Kolehiyo Medikal ng Peking Union , tulong sa mga biktima ng Una Digma daigdig , at gawa nito aral ng relasyon industriya si William Lyon Mackenzie King ng Canada .
Suporta sa mga gawa may laman sa aral lipon ang apat sa una pilantropoya ni Rockefeller , ang Laura Spelman Rockefeller Memorial Foundation , na tatag noon 1918 ; maging bahagi ito ng Rockefeller Foundation laon .
Gayunpaman , sabi ng dami , bigay daw si Rockefeller ng 550 milyon dolyar .
iba lang , kilala si Rockefeller sa laon ng kanya buhay sa gawi nito bigay ng sampu sentimo sa mga bata saan man siya punta .
bigay rin siya ng sampu sentimo bilang laro kilos sa mga lalaki tulad_ng tire mogul na si Harvey Firestone at si ulo Hoover .
Sa panahon ng Matinding Depresyon , lipat si Rockefeller sa bigay ng singko sentimo sa halip na sampu .
Buo tindig sabi ni Rockefeller noon bata pa lamang siya na ang kita ng 100,000 dolyar at buhay ng 100 taon ang dalawa tindi ambisyon niya .
patay si Rockefeller sa sakit na arteriosclerosis noon May 23 , 1937 , dalawa buwan bago ang kanya ika-98 na araw , sa Casements , na kanya tahan sa Ormond Beach , Florida .
libing siya sa Lake View Cemetery sa Cleveland .
mayroon si Rockefeller ng haba at kontrobersyal na karera sa industriya na sunod din ng haba karera sa pilantropya .
Halo ng lahat ng kanya mga danas at kung paano siya tingin ng kanya mga sabay ang kanya maging imahe .
dami sa kanya mga sabay bilang na ang dati niya mga kumpitensya ang hirap , ngunit dami rin ang benta para_sa kita ( o isa kita istaka sa Standard Oil , dahil nga dalas alok ni Rockefeller ang kanya mga parte bilang bayad sa isa negosyo ) , at unti ang yaman bilang mga bahala at gayundin bilang mga ari sa Standard Oil .
bilang din dito ang ilan mga pulitiko at sulat na hain ng interes kay Rockefeller , at may ilan ding buo ng kanila karera sa_pamamagitan_ng salungat kay Rockefeller at sa mga “ nakaw na baron ” .
Sa_kabila_ng iba aspeto ng kanya bukas na buhay , maaari karaniwan siya alala sa mayroon niya ng laki yaman .
Noon 1902 , isa tala ng kuwenta ang kita na sa 101 bilyon dolyar na buo kita ng bansa sa taon iyon , 200 milyon dolyar dito ang mula kay Rockefeller .
tuloy na laki ang kanya kita ( sabay ng unlad ng ekonomiya ng US ) nang taas ang kailangan sa gasoline , na abot ng halos 900 milyon dolyar sa bisperas ng WW1 , kasama ang kabuluhan interes sa bangko , dala , mina , mga riles ng tren , at iba pang mga industriya .
Nang siya ay patay noon 1937 , punta ang tira yaman ni Rockefeller , na taya abot sa 1.4 bilyon dolyar , sa mga tiwala siwa .
dali talaga si Rockefeller bilang yaman tao sa saysay nang dahil_sa buo kita niya sa mga huli dekada ng kanya buhay .
Sa tala ng ekonomiya ng Estados Unidos , wala pa sa pinakamayayamang Amerikano - na si Bill Gates o si Sam Walton - ang kayang tumapat sa yaman niya .
Patuloy sa pondo sa pilantropya pamilya , komersyo , at maging sa mga hangad sa pulitika sa buo ika-20 siglo ang yaman ni Rockefeller na bahagi na parang isa sistema ng karidad at utang .
Isa una bangko sa New York ang apo niya si David Rockefeller , na lagpas 20 taon nang silbi bilang CEO ng Chase Manhattan ( bahagi na ngayon ng JP Morgan Chase ) .
Isa Republikano gobernador ng New York ang isa niya pa apo na si Neslon A. Rockefeller at siya rin ika-41 na bise presidente ng Estados Unidos .
silbi rin isa Republikano gobernador ng Arkansas ang ikatlo niya apo na si Winthrop Rockefeller .
salukoy isa Demokratiko senador galing kanluran Virginia ang kanya apo sa tuhod na si John D. “ Jay ” Rockefeller IV , at silbi ng sampu taon bilang Tenyente Heneral ng Arkansas ang isa pa niya apo na si Winthrop Paul Rockefeller .

