Koleksyon ang Iranian ang_mga grupo etniko ; tukoy sa lingwistiks na gamit ng Iranian sa salita .
tagpo sila sa buo Talampas Iranian , mula sa Hidu Kush hanggang sa Central Anatolia at sa Central Asia hanggang sa Persian Gulf - rehiyon na minsan tawag na Greater Iran .
Una tagpo ang_mga gamit ng lingwahe Iranian sa buo dako ng Eurasia , mula sa Balkans at Western China .
Sapagkat hindi limitado ang_mga Iranian sa hanggan na salukoy estados ng Iran , ang termino Iran ay minsan gamit para iwas ang lito sa mga bayan ng Iran .
tunton ang serye ng_mga etniko grupo na buo sa mga Iranian sa balangay ng_mga unang Indo-European Aryans na kilala Iranians o Proto-Iranians .
Ang_mga arkeolohikal na ebidensya sa Russia , Central Asia at sa Middle East na liwanag ang ilan impormasyon tungkol_sa buhay ng_mga nuno .
halaga papel ang ganap ng_mga Iranian sa buo saysay : ang Achaemenid Persians ang tatag ng isa sa mga una multi-nasyonal na estados at ang Scythian-Sarmatian nomads ang babaw sa mga lawak ng Russia at Western Siberia ng ilang siglo sama ang grupo ng digma babae Sarmatian na posible maging ispirasyon ng_mga Greyego alamat ng Amazons .
Sa_dagdag , tiwala ng_mga iba iskolar na ang_mga iba relihiyon ng_mga Iranian , bilang ang Zoroastrianism at Manichaeism , na meron halaga pilosopiko impluwensya sa Judeo-Christianity .
Nuno ng_mga tao sa salukoy ang_mga una tribo Iranian , sama dito ang_mga Persian , Kurds Pashtuns at mga iba pa grupo .
galing sa salita Iran ( lit. ” Lupa ng_mga Aryan ” ) ang termino Iranian .
tiwala na isa sa mga self-referential na termino gamit ng_mga Aryan ang luma termino Proto-Indo-Iranian Arya , para_sa Thieme na hulog “ giliw sa tao ” na lipat sa timog galing sa Central Asia at / o sa Southern Russia .
Sa mga sunod na bahagi ng Avesta ( Vendidad 1 ) , tukoy ang isa sa kanila tubo-bayan na Auryanem Vaejah .
tubo-bayan Te na iba sa hanay geograpik , minsan tukoy sa Fars ( ayon_sa Eratosthenes ) , ang pook libot sa Heart ( tanaw ni Pliny ) at kahit sa buo lawak ng Iranian Plateau ( Strabo’s designation ) .
Sa tanaw ng lingwistiks , pareho ang gamit ng salita Iranian people sa termino Germanic peoples , na sama ang iba tao gamit ng lingwahe Germanic gaya_ng German , English , at Dutch , Norwegian o sa termino Slavic peoples , na sama iba mga gamit ng lingwahe Slavic sama ang Russian , Poles , Bosniaks o Serbs .
Sa gayon , hindi lamang ang_mga Persians at Tajiks ( o eastern Persians ) ng Iran , Afghanistan at Tajikistan sa Iranian peoples , kundi din ang_mga Pashtuns , Kurds , Ossetians , Zazas , Balocg , at iba pa .
Iba ang akademiko gamit ng termino Iranian people sa estados ng Iran at sa mga iba bayan ( na ang lahat ay Iranian sa nasyonalidad at sa ganoon ay tukoy na Iranian ) sa pareho daan na iba ang Germanic peoples sa Germans .
Hindi “ Iranian peoples ” agad ang_mga bayan ng Iran sa tangi na hindi nila gamit ang Iranian languages at maari wala wari ugnay sa mga una Iranian tribes .
Bilang galing sa Proto-Indo-Iranian , hiwalay ang_mga Proto-Iranian sa Indo-Aryan , Dards ( kunsidera ng iba na Indo-Iranian o balangay ng Indo-Aryan ) at ng Nuristanis noon una dalawa milenyum BCE , sa Central Asia .
lagay na ang pook na pumapagitan sa Northern Afghanistan , ang Aral Sea at sa Urals ay ang pook kung saan una litaw ang_mga Proto-Iranians , sunod ang hiwalay ng_mga Indo-Iranians , sa pook ng dating , non-Indo-European Bactria-Margiana Archeological Complex , ang kultura Bronze Age ng Central Asia .
Nang una milenyo , tira sa Iranic Plateau ang_mga nuno Iranian people gaya_ng mga Medes , Persians , Bactrians at Parthians , habang tira ang_mga iba gaya_ng mga Scythians , Cimmerians, Sarmatians at Alans sa mga steppes .
ganap ang_mga tribo Saka at Scythian hanggang sa_kanluran ng Balkans at hanggang sa lawak silangan ng Xinjiang .
linaw ang dibisyon sa grupo “ Eastern ” at “ Western ” ang Avestan vs. Old Persian , ang luma Iranian languages , noon una milenyo .
tiwala na gawa ni Zoroaster , ang mula ng Zoroastrianism , ang_mga una teksto kilala na Gathas , sama ng kultura Yaz ( ca. 1500 - 1100 BC ) na kandidato para_sa unlad ng kultura Eastern Iranian .
litaw na tatag sa sulat ang Old Persia noon 519 BCE , sunod ng gawa ng Old Persion script , na pukaw ng cuneiform script ng_mga Assyrians .
Noon una siglo ng una milenyo BCE , tatag ng_mga nuno Persian ang sarili nila sa kanluran pook ng Iranian Plateau at kita na dalas tulong sila sama ang Elamites at Babylonians , habang ang Medes ay ugnay sa mga Assyrans .
kita ng ugnay sa mga galing Proto-Iranian ang_mga bahagi ng Median Language at ng Old Persian , bigay-liwanag sa deskripsyon ni Strabo at Herodotus ng lengwahe nila na halos pareho sa mga iba gamit ng Bactrians at Soghdians sa_silangan .
tapos ng pundar ng Achaemenid Empire , kalat ang Persian language sa Fars hanggang sa mga iba pook ng imperyo , sama ng moderno dialekto ng Iran , Afghanista ( kilala din bilang Dari ) at Central-Asia ( kilala din bilang Tajiki ) na mula sa Old Persian .
Ang Old Persian ay una tunay sa Behistun Inscription ( ca. 519 B.C ) , tala ng hayag ni Darius I ng Persia .
Ang inskripsyon ay gamit ang salita Arya ( ariya ) .
dalas na sulat ng_mga hari ng Achaemenid ang kanila inskrpsyon sa trilingual form ( Elamite , Babylonian , at Old Persian ) habang gamit ng dami ang bahala lengwahe na Aramaic at Elamite , na kita ng multicultural na lipunan .
kita na ayon sa relihiyon ng Zoroastrianism ang_mga una tahan ng Achaemenid Empire .
sapantaha na galing ang_mga iba pa prominente Iranian Peoples , gaya_ng Kurds , sa mga Iranic Population na sama sa Caucasian Peoples gaya_ng Hurrians , dahil_sa mga tangi tangi na kita sa Kurdish Language na ugnay sa mga kita sa Caucasian Language .
ugnay ang_mga Baloch na gamit ng West Iranian Language sa mga oral na tradisyon tungkol_sa kanila dayo galing_sa Aleppo , Syria nung taon 1000 AD , kung saan tapat ang Balochi ng tibay linggwistik sa mga Kurdis at Zazaki .
Samantala mas kilala sa mga teksto at mga moderno tapat ang_mga tribo Iranian sa_timog , kilala sa reperensiya gawa ang_mga nuno Greeks , Persians , Indo-Aryans pati na rin ang_mga arkeolohiko pruweba ang_mga tribo tili higante sa lawak ng Eurasia .
gawa ng reperensiya ang dami ng_mga una teksto Sanskrit sa mga tribo gaya_ng Sakas , Paradas , Kambojas , Bahikas , Rishikas , Tukharas etc. at nilalagay sila sa ( Uttarapatha ) ( hilagang-kanluran ) pook , sa Central Asia , palibot ng Hinukush Range .
reperensiya ng Greek Chronicler na si Heroditus ( ika-5 siglo BC ) ang_mga lagalag na tao na ang Scythians ; ladaw na tira sa kung saan tawag ngayon na Russia .
tiwala na sakop ang_mga Scythians ng_mga silanga nila pinsan na Sarmatians , banggt ni Strabo na naig na tribo kung sino bahala sa Southern Russia Steppe nung una milenyo AD .
Kilala din ang_mga Samartians ng_mga Romans , na sakop ng_mga kanluran tribo sa Balkans at dala ng_mga Samartian Conscript bilang bahagi ng Roman Legions , abot ng layo-kanluran gaya_ng Roman Britain .
maging Alans ang_mga Samartians na silangan , na lakbay rin sa mga dulo , lakip ng sangay na tibay sa Western Europe at North Africa , habang sama nila ang_mga German Vandals nung panahon ng dayo nila .
tiwala na isa nuno ng_mga Alans ang_mga Ossetians , nang wala ang iba tabas ng_mga Alans sunod ang dayo at sakop ng_mga Germanic , Hunnic at lalo na Slavic .
layo ang ilan ng_mga Saka-Scythian Tribes sa Central Asia tungo timog at sakop ang Iranian at Northwestern India ( tingin ang Indo-Scythians ) .
Isa pa Iranian Tribe ugnay sa Saka-Scythians ang_mga Parni ng Central Asia , isa tribo gipit at tumba ang bahala ng Greeks Seleucids sa Persia .
palit ng_mga Parni ang_mga Seleucids bilang Parthians , isa dinastiya na hari hanggang 500 taon nung huli una milenyo BCE at nung una ika-1 milenyo AD at maging una laban ng Roman Empire sa_silangan .
dami Iranian Tribes , sama na ang Khwarezmians , Massagetae at Sogdians , ang gawa bahagi o alis sa Central Asia ng_mga dayo Turick Tribes na mula sa Xinjiang at Siberia .
Ang Pashthuns ay katawan sa naig na tili Eastern Iranians , kung sino ay tiwala nasa Southern Afghanistan , kung saan mula nila ang ganap hanggang dating nila ang layo-kanluran gaya_ng Heart at layo-silangan gaya_ng Indus sa moderno estados ng Pakistan .
kita ng ugnay ang Pashto Language sa Avestan at Bactrian ; pareho galing ang Bactrian at Pashto Languages sa Middle Iranian .
Mga kortadura ng_mga ibang Saka Tribes ang Modern Sariqoli sa Southern Xinjiang at ang Ossetes ng Caucasus .
Ang hayag ng mga Modern Ossetians na nuno nila ang_mga Alano-Samartians ay tibay ng kanila Northern Iranian Language , habang hawig ang kanila kultura sa mga Caucasian na Kabardians , Circassians at Georgians .
Naroon dami ng_mga lbol na Iranian People sa Eastern Caucasus , sama ang Azaris , habang tili sa_lugar ang ilan ng_mga Iranian Peoples , sama na ang_mga Talysh at Tats ( sama ang_mga Judeo-Tats na lipat sa Israel ) , tagpo sa Azerbaijan at sa_layo-hilaga hanggang sa Russian Republic ng Dagestan . 
tagpo ang_mga koldatura ng_mga Sogdians sa mga lipunan na gamit ng Yagohobi sa mga bahagi ng Zeravshan Vakkey sa Uzbekistan .
Sa una panahon , maging kabig ng Zoroastrianism , Buddhism ( sa mga bahagi ng Afghanistan at Central Asia ) , Judaism , at Nestorian Christianity ( dami sa mga Kurds at Persian na tira sa Iraq ) at ang dami ng Southern Iranian Peoples .
Mamaya ugali ng_mga Ossetians ang Christianity at babaw ng Russian Orthodoxy tapos sa kanila sanib sa Russian Empire , habang lipat ang iba sa Islam dahil_sa impluwesiya ng_mga Ottomans .
mula sa puno ni Omar nung 634 CE , mula ang_mga Muslim Arabs ng sakop sa Iranian Plateau .
sakop ng_mga Arabs ang Sasanid Empire ng Persians at lupig ang Byzantine Empire na saan tira ang Kurds at iba pa .
Sa huli , sampalataya sa Islam ang_mga ibang Iranian Peoples , kasama ang Persians , Kurds at Pashtuns .
hiwalay ang_mga Iranian Peoples sa habang-daan ng sektaryan , sapagkat ugali ang Shi’a sect ng_mga Persians .
Habang bago ang kilala ng_mga una tribo , bago din ang_mga Iranian Peoples , gawa bahagi ang_mga banyaga kultura at tao ng dami .
Noon ika-2 milenyo CE , ganap ng tanyag na papel ang_mga Iranian Peoples sa panahon ng Islamic Expansion at Empire .
Isa Ethnic Kurd si Saladin , isa kilala laban ng_mga Crusaders , habang tibay ng_mga iba emperyo tagpo sa Iran ( sama ang Safavids ) ang isa moderno dialekto ng Persian bilang opisyal na linggwahe gamit sa buo dako na ngayon Iran at mga bahagi karatig ng Central Asia .
Kalat ang implwensya ng_mga Iranian sa Ottoman Empire , kung saan lagi gamit ang Persian sa korte , kagay din sa Mughal Empire , alin ay mula sa Afghanistan at lipat sa India .
saysay ulit ng_mga Iranian Peoples ang gamit ng Iranian Language noon laho ang bahala ng Arab , pero hindi pa mula likha ng moderno kilala hanggang ika-19 at ng aga ika-20 siglo ( gaya_ng mula ng Germans at Italians na gawa ng sarili kilala ) .
Minsan galing ng_mga ngalan ng Southern Slavic People , ang Serbs at Croats , lalo na rin sa tiyak na Iranian Peoples , tiyak na ang Sarmatians .
hiwatig ng_mga teorya galing sa mga spekyulasyon na galing ang tawag ‘ Serbs ’ at ‘ Croats ’ sa mga Sarmatian Tribes ng Serboi at Horouthos .
Posible dayo ang_mga tribo ito mula_sa Eurasian Steppes ng Southern Poland ( ang sabi lupa ng Serbs at Croats ) , bahagi sa mga ilan Slavs , at baka bigay ang kanila ngalan sa kanila ( ito yata ang yari ubod ) .
Tingin din : Mga Teorya sa mga mula ng Serbs at Teorya sa mga mula ng Croats .
tantsya 150 - 200 milyon tubo gamit ng Iranian Languages , naroon sa apat na higit na grupo Persian , Pashtuns , Kurds at Baloch ang 90 % ng bilang mga gamit .
Sa salukoy , tira ang dami ng_mga Iranian Peoples sa Iran , Afghanistan , Pakistan , bahagi ng Uzbekistan ( lalo na ang Samarkand at Bukhara ) , ang Caucasus ( Ossetia at Azerbaijan ) at ang_mga bahagi ng_mga Kurds ( kilala bilang Kurdistan ) ng Turkey , Iraq , Iran , at Syria .
tagpo din ang ilan liit na grupo ng Iranian Peoples sa Western China at ilan sa Western India .
Dahil din sa mga salukoy dayo , may ilan laki komunidad ng_mga gamit ng Iranian Languages tagpo sa Europe , America , at Israel . 2047



