Ang Togo , sa opisyal ang Togolese Republic , ay isa bansa sa West Africa karatig ng Ghana sa_kanluran , Benin sa_silangan , at Burkina Faso naman sa_Hilaga nito .
Sa_timog nito , mayroon siya ikli baybay ng Gulf_of_Guinea , kung saan tagpo ang kabisera ng Lomé .
Hindi rekord sa Western history kung ano ang yari sa Togo bago dating ang_mga Portugal sa labinlima siglo .
Sa panahon ng labing-isa hanggang labing-anim na siglo , iba mga tribo ang dating sa bansa sa iba mga lugar : Ang_mga Ewé na galing_sa Nigeria at Benin ; at ang Mina at Guin na galing naman sa Ghana .
Ang dami ay tira sa mga lugar na lapit sa_baybay .
Noon mula ang slave trade sa labing-anim na siglo , ang_mga Mina ang kuha ng dami benepisyo .
Sa sunod na dalawangdaan taon , ang baybay na rehiyon ay ang laki raiding center para_sa mga Europa na hanap ng_mga alipin ; Dahil_dito , kuha ng Togo at ang rehiyon na nasa libot nito ang ngalan na " The Slave Coast . "
Sa isa 1884 treaty na pirma sa Togoville , hayag ang Alemenya na tanggol nila ang isa lupa na lapit sa_baybayin at laki rin ang kontrol nila sa_lugar na iyon .
Ito_ay maging Togoland , ang kolonya ng Alemanya noon 1905 .
tapos talo ang Alemanya sa World War I noon Augusto 1914 sa kamay ng hukbo ng Britain ( na galing_sa Gold Coast ) at ang hukbo ng Pranses ( galing naman sa Dahomey ) , maging dalawa League_of_Nations mandates ang Togoland , na siya_ay siwa ng United Kingdom at France .
tapos ng World War II , ito mga mandates ay maging UN Trust Territories .
Ang_mga residente ng British Togoland ay boto para sama ang Gold Coast bilang parte ng bago laya bansa ng Ghana at ang French Togoland ay maging isa autonomous republic sa_loob_ng French Union .
Dating ang laya sa 1960 sa_lalim ni Sylvanus Olympio
Patay nang taksil si Sylvanus Olympio sa isa militar na alsa noon Enero 13 , 1963 ng isa grupo ng sundalo na nasa_lalim_ng direksyon ni Sergeant Etienne Eyadema Gnassingbe .
Si Nicolas Grunitzky , ang lider ng oposisyon ay hirang bilang presidente ni Emmanuel Bodjollé , ang " Insurrection Committee " .
Subalit sa Enero 13 , 1967 , talsik ni Eyadema Gnassingbe si Grunitzky sa isa wala sugat na alsa at kuha niya ang posisyon presidente na hawak niya hanggang sa kanya bigla na patay sa Pebrero 5 , 2005 .
Eyadema Gnassingbe ( mali ng dami na Eyadema ang kanya apelyido ) ay patay sa 2005 tapos ng tatlumpu't walo taon sa yari , ang tagal na diktador ng Africa .
Ang ikli ngunit agad na instalasyon ng kanya anak na si Faure Gnassingbe bilang presidente ay galit sa lahat liban lang sa France .
Ngunit , hanga , ilan mga demokratiko lider ng Afrika , gaya ni Abdoulaye Wade ng Senegal at Olusegun Obasanjo ng Nigeria ay suporta dito kaya mayroon ng puwang ang African Union .
Baba si Faure Gnassingbe at tawag ng eleksyon at lipas ng dalawa buwan , talo rin siya .
Sabi ng_mga hindi sang-ayon na may daya ang eleksyon .
Hantong sa mga bago tanong tungkol_sa ako sa demokrasya na gawa ng Togo sa 2004 sa isa tawad para ayos ang sundo sa European Union dahil putol ang tulong sa 1993 sa rekord ng dapat ng_mga tao ng bansa ang sulong ng 2005 .
Bukod pa dito , halos 400 na tao ang patay sa dahas na pulitika na dulot sa boto sa ulo , ayon_sa United Nations .
Halos 40,000 na Togolese ang takas sa mga karatig na bansa .
asa ang liit na sub-Saharan na ekonomiya ng Togo sa komersyal at tawid-buhay na agrikultura at ito ay bigay buhay para_sa 65 % ng labor force .
likha ng 30 % ng kalakal-luwas ang Kakaw , kape at koton .
kaya tayo sa sarili paa ang Togo sa mga una kailangan nito tuwing tama ang ani kahit pa may unti problema ito minsan .
Sa sektor ng industrya , ang mina sa phosphate ay ang importante aktibidad kahit na danas nito ang bagsak ng presyo ng phosphates at ang dami ng kompetisyon .
US $ 380 ang GNI per capita ng Togo . ( Bangko ng Bansa , 2005 )
pook na komersyal at sentro ng kalakal ang Togo .
hinto ang dekada sikap ng gobyerno , na suporta ng World Bank at ang IMF na tupad ang economic reform measures , himukin ang_mga puhon na dayo at dala ng_mga tubo .
yari sa 1992 hanggang sa 1993 , pulitika na bagabag , sama doon ang pribado at publiko na bahagi at lagay sa nganib ang programa bago , paliit ang base ng buwis at hinto ang importante aktibidad na ekonomiya .
bigay ng importanteng pwersa para_sa mga pinabagong estruktural na pagsasaayos ng Enero 12 1994 na pagpapawalang-halaga ng pera ng 50 % ; ang_mga pagsisikap na ito ay namuo sa katapusan ng pag-aawayan noong 1994 at ang pagbalik ng kapayapaan .
salalay ang unlad sa dagdag ng bukas ng isip sa mga pinansyal na opera ng gobyerno ( para kasya ang taas na serbisyo sosyal na gugol ) at ang possible liit ng militar kung saan depende ang puno na tili sa posisyon .
Ang kulang sa asido at ang baba presyo ng kakaw ayresulta sa 1 % na bagsak sa GDP noon 1998 at ang akyat nito sa 1999 .
Halimbawa mang wala sira o sama ng atmospera politika , dapat akyat ng 5 % sa taon 2000 - 2001 .
Halos hati ng populasyon ang sunod sa tubo tiwala .
Ang Kristianismo , ang dalawa laki relihiyon kung saan 29 % ng populasyon ay bilang .
Ang iwan na 21 % ng Togolese ang sunod sa Islam .
tigil ang bago ng Togo sa demokrasya .
Hindi pa ganap na unlad at tili delikado ang demokratika institusyon .
Si Presidente Gnassingbé Eyadéma na siya puno sa bansa Togo sa_lalim_ng isa partido sistema na higit kulang dalawampu't lima ng kanya tatlumpu't pito bahala , patay sa sakit sa puso noon lima ng Pebrero 2005 .
Sa_lalim_ng konstitusyon , may hintay na eleksyon ang salita ng parliyamento , Fambaré Ouattara Natchaba , kung sino ang dapat na maging presidente .
Nasa_labas ng bansa si Natchaba na balik na sakay sa Air France na galing_sa Paris .
Sarado ng hukbo ng Togo ang hanggan ng bansa sa pwersa ng eroplano para ito ay baba sa Benin .
hayag ng hukbo , na gamit ang isa engineered power vacuum na ang anak ni Eyadéma na si Faure Gnassingbé , kilala rin bilang Faure Eyadéma , na ang communications minister noon ay ang palit .
hayag ng konstitusyon ng Togo na sa kaso ng patay ng presidente , isa salita galing_sa parliyamento ang kuha ng posisyon niya at may animnapu't na araw para tawag ng eleksyon .
Ngunit , noon anim ng Pebrero , sakdal sa konstitusyon ang parliyamento at hayag na tili sa Faure sa opisina hanggang tapos ang termino ng kanya tatay at liban ang eleksyon hanggang 2008 .
Nasa iba bansa si Natchaba ang lagay na bigay-katarungan .
Tanggal din ng gobyerno si Natchaba bilang speaker ____ at palit siya kay Faure Gnassingbé , na siya_ay pasok noon Pebrero 7 , 2005 kahit na may mga pintas sa mana nito .
ladaw ng African Union na militar na coup_d'état ang palit .
May presyon din na galing_sa United Nations .
Sa_loob_ng Togo , rurok ang opposisyon sa palit sa riot kung saan dami ang patay .
Sa nayon ng  Aného may mga ulat tungkol_sa isa heneral sibil na alsa na sunod ng isa laki patay ng_mga tropa ng gobyerno na hindi naiulat .
Bilang_tugon , sang-ayon si Gnassingbé na tigil ang eleksyon at noon Pebrero 25 , bitiw bilang presidente si Gnassingbé ngunit tanggap agad ang nominasyon na takbo para_sa opisina sa Abril .
Noon Abril 24 , 2005 , Si Gnassingbé ang pili presidente ng Togo tapos kuha ng higit sa 60 % ng boto ayon_sa opisyal na resulta .
Ngunit hinala ang paglilinlang dahil_sa kanya eleksyon , dahil_sa wala ng tigil ng Europen Union .
Tingin ang seksyon ng saysay ng ito artikulo para_sa mga detalye .
talaga ng parliyamento na samantala ng presidente si diputado ispiker Bonfoh Abbass hanggang ang sinaya ng tagumpay sa eleksyon .
Noon Mayo 3 , 2005 , Faure Gnassingbé ay pasok bilang bago presidente tapos kuha 60 % ng boto ayon_sa opisyal na resulta .
Ngunit tuloy pa rin ang kontento sama ang hayag ng opposisyon na alam ang_mga boto , ayon_sa kanila , nakaw ang_mga balota sa mga boto na estasyons sa_timog at may mga iba pa daya na gawa katulad_ng patay ng telekomunikasyon .
Suspenda ng European Union ang tulong bilang suporta sa mga hiling ng opposisyon habang ang African Union at ang United States ay hayag na ang boto ay " katarungan " at tanggap ang labas .
Ang presidente ng Nigeria at ang Chair ng AU ay hangad na ayos ang gobyerno at ang opposisyon para tatag ng isa koalisyon na gobyerno pero hindi taggap ang AU Komisyon appointment ng daan presidente ng Zambia , Si Kenneth Kaunda , bilang isa espesyal na AU sugo sa Togo .
Sa Hunyo , gawa prime ministro ni Presidente Gnassingbe ang opposisyon lider na si Edem Kodjo .
Sa Abril 2006 , tuloy ang_mga sundo na usap sa gobyerno at sa opposisyon ; ang_mga usap ay suspenda tapos ng patay ni Eyadema sa 2005 .
Sa Agosto ang gobyerno at ang opposisyon ay pirma ng isa sundo sa kondisyon na pwede lahok ang opposisyon sa isang transisyon na gobyerno .
Ang kultura ng Togo ay kita ng impluwensya ng itong tatlumpu't pito na tubo pangat ang Ewe , Mina at Kabre ang laki at impluwensya sa lahat .
French ang opisyal na wika ng Togo .
Gbe na wika tulad_ng Ewe , Mina , Aja , Kabiye at iba pa ang dami ng tubo African na wika na bilang sa Togolese .
Sa_kabila_ng mga impluwensya ng Kristiyanismo at Islam , dami ng_mga tao sa Togo ang may tubo tiwala ng animistic .
ladaw ang estatwaryo ng Ewe dahil_sa kilala statuettes kung alin kita dito ang samba ng kambal , ang Ibeji .
Mas gamit ang_mga eskultura at mga Tropea ng aso kaysa_sa mga African na maskara .
Kilala sa kanila " kadena ng kasal " : dalawa karakter ang kabit sa singsing na guhit lang sa isa kahoy ang lilok ng Kloto .
Ang tina tela batiks ng artisanal sentro ng Kloto ay katawan ng kulay at may istilo na tubo buhay .
Ang gamit na mga bahag sa mga sermonya ng_mga habi ng Assahoun ay kilala .
Ang_mga gawa ng pintor na si Sokey Edorh ay pukaw ng lawak na tuyot , na may init na hangin , at kung saan lagay ang_mga printa ng_mga tao at mga hayop na gawa sa laterite .
Kilala na internasyonal bilang plastik na tekniko si Paul Ahyi .
praktis siya ng " zota " , isa pyroengraving at dekorasyon sa Lome ang laki niya kamit .
Sa Africa , kilala ang Futbol .
Hanggang 2006 , liit lang ang pwersa sa bansa ng Futbol ang Togo pero gaya_ng mga kanluran nasyon ng Africa katulad_ng Senegal , Nigeria at Cameroon , ang bansa pangkat ng Togo ay angkop sa World Cup .
Hanggang sa kanya alis sa pangkat dahil_sa tagal na talo , alang si Emmanuel Adebayor bilang galing na laro .
Sa salukoy , laro siya para_sa Engles na premyersyip club na Arsenal .
tanggal sa torneo sa yugto ng pangkat tapos talo ng South Korea , Switzerland at France .
Ang hitsura ng 2006 World Cup ng Togo ay sira dahil_sa away para_sa pinansyal na bonus , isa sitwasyon na halos boykot ng pangkat ang kanila laban_sa Switzerland .
Sa huli , tupad ang tatlong fikstyors ang Togo kaya_at hindi pasok sa dalawa raun ng kompetisyon .
tapos ng ilan buwan , tuloy pa rin ang sira ng Togolese na Futbol dahil_sa stalemate at sa huli , resulta dito ang alis ng strayk na pair na sina Emmanuel Adebayor at Kader Cougbadja at ang depender na si Nibombe Dare noon martsa 2007 , dahil_sa " bastos na mga hayag tungkol_sa bahala ng FTF " .
tapos ng kanila awt bilang api sa World Cup , mayroon ng dami suporta galing_sa buo bansa ang Togo .
Halimbawa , may ' Supporters Club ' sa Levenmouth sa Scotland ang Togo habang ang Newry Togo Supporters Club ay may sarili bar sa Newry , Northern Ireland .
Ang Advance fee fraud ( tawag din na " 419 " at " Nigerian scam " ) ay isa anyo ng isa ayos na krimen na karaniwan sa dami kanluran Africa na bansa , sama dito ang Togo .
Himok ng tao ang kanya target para sulong ang liit na pera ( ang aga bayad ) para tanto ang mas laki kita ( karaniwan mga milyon ) .

