Isa liit na isla ng Pilipinas ang Boracay na tagpo sa higit-kulang 315 km ( 196 mi ) timog ng Maynila at 2 km off sa_hilaga-kanluran na dulo ng Panay Island sa Western Visayas rehiyon ng Pilipinas . Boracay Island at ng_mga beach nito ay tanggap ng_mga dangal para_sa kanila world-class na pang-akit sa mga bisita .
Buo ng_mga barangay ng Manoc-Manoc , Balabag , at Yapak ang isla ( 3 sa 17 na barangay kung saan buo ang munisipalidad ng Malay ) , at nasa_lalim_ng administrative control ng Philippine Tourism Authority sa koordinasyon ng Probinsyal na bahala ng Aklan .
Orihinal na tahan ng tribo Ati ang Boracay .
Bahagi ng Probinsya ng Aklan ang Boracay , na maging isa laya probinsya noon Abril 25 , 1956 .
Kuha ang_mga sagana ari sa isla noon 1900 at tanim ng buko , mga puno ng prutas , at halaman sa isla ni Sofia Gonzales Tirol at ang kanya asawa na si Lamberto Hontiveros Tirol , isa hukom ng bayan sa lapit na Panay Island .
Suod ang iba sa mga Tirols , at dahan kalat ang linang at unlad sa isla .
Dating sa isla sa mula ng 1970s ang turismo .
Noon 1970 , kuha ang pelikula Too Late the Hero sa mga lokasyon sa Boracay at Caticlan .
Noon 1980s , maging sikat na budget destination ito para_sa backpackers’ ang isla .
Nang mula ang 1990s , kilala ang_mga beaches ng Boracay bilang ganda sa mundo .
Ngayon 2012 , ulat ng Philippine Department_of_Tourism na taguri dalawa ganda beach sa mundo ang Boracay sunod ang Providenciales sa Turks at Caicos Islands .
ugnay sa iba mula ang ngalan na Boracay .
Sabi ng isa kwento na mula sa lokal na salita “ borac ” na hulog puti bulak na may tangi na lapit sa kulay at texture ng white sugary at powdery na buhangin ng Boracay .
kredito din ang ngalan sa mga lokal na salita “ bora ” , na bula ang ibig sabi , at “ bocay ” , na puti ang ibig sabi .
Isa pa bersyon na mula pa noon panahon ng_mga Espanyol na sabi na mula ang ngalan sa “ sagay ” , ang salita para_sa shell , at “ boray ” , ang salita para_sa binhi .
tagpo ang Boracay Island sa_hilaga-kanluran sulok ng Panay Island , at bilang ito sa Western Visayas island-group , o Rehiyon VI , ng Pilipinas .
Higit-kulang sa pito kilometro ang haba ng isla , dog-bone ang hugis at ang kitid na lugar mas baba sa isa kilometro ang lapad , at may isa buo lupa ng 10.32 square kilometro .
tagpo sa isa liit na strait mula_sa jetty port sa Catican sa Panay Island ang Cagban Beach na harap sa_timog , at silbi pasok at labas ng Boracay sa dami ng taon ang Cagban jetty port .
Kapag dikta ang kondisyon ng hangin at dagat , silbi bilang isa alternatibo entry at exit point ang Tambisaan Beach na harap sa_silangan .
Ang dalawa una beach ng turismo ng Boracay , ang White Beach at Bulabog Beach , tagpo sa bilang balaybay sa kitid na gitna lugar ng isla .
harap sa_kanluran ang White Beach at harap sa_silangan ang Bulabog Beach . dami pa iba beaches ang isla .
White Beach , ang una pasig ng turismo , na halos apat na kilometro ang haba at linya sa resorts , hotel , mga upa na bahay , restaurants at iba pa negosyo na ugnay sa turismo .
Sa_gitna bahagi nito , sa_loob_ng dalawa kilometro , may daan na kilala bilang Beachfront Path na hiwalay ng beach at sa mga establishment sa haba nito .
Sa_hilaga at timog ng Beachfront Path , literal na lagay sa haba ng beach ang_mga beachfront establishments .
Ilan kalsada at landas ang konekta ng Beachfront Path sa Main Road ng Boracay , isa kalsada sakay na kasing-haba ng isla .
Sa dulo ng hilaga ng White Beach , isa daan ang libot sa headland doon at konekta ang White Beach sa Diniwid Beach .
Ang Bulabog Beach , na isla sa_kabila_ng White Beach , ang dalawa popular na beach ng turismo sa isla at una windsurfing at kiteboarding area ng Boracay .
hati ang Boracay para_sa gamit ng lupa at konserba sa 400 na hektarya ng preserba na forestland at 628.96 na hektarya ng lupa na saka .
Karaniwan hati sa dalawa ang pattern ng panahon sa Boracay na kilala sa lokal bilang panahon ng Amihan at Habagat .
Sa wika Bisaya , lamig na timog-silangan hangin ang ibig sabi ng Amihan , at kanluran o timog-kanluran hangin ; timog-kanluran monsoon ang ibig sabi ng Habagat .
ladaw ang panahon ng Amihan ng tama na temperatura , konti o wala ulan , at iral na hangin mula_sa hilaga-silangan .
ladaw ang panahon ng Habagat ng init at lumigmig na panahon , dalas na ulan ng lakas , at iral na hangin mula sa kanluran .
Sa Boracay , ang lipat ng wind direction ang una turo ng lipat ng seasonal patterns ng Amihan at Habagat . Sa dami ng tao , bigla at yari damag ang transisyon na ito .
Sa ilan taon , may panahon ng dahil isa o dalawa linggo na lipat ang hangin sa_pagitan_ng huwad ng Amihan at Habagat ng dami beses bago tigil sa huwad para_sa bago panahon .
Bilang isa lahat takad ng laki , nasa huwad ng panahon ng Amihan ang Boracay mula_sa Setyembre o Oktubre hanggang sa Mayo o Hunyo at nasa huwad ng panahon ng Habagat sa tira sa taon .
Maaari iba sa mga indibidwal na taon ang_mga petsa na ito .
saklaw ang temperatura ng aga sa Boracay mula sa 77 - 90 °F ( 25 - 32 °C ) sa mula ng panahon ng Amihan sa Pebrero o Marso , at taas sa saklaw na 82 - 100 °F ( 28 - 38 °C ) sa mula ng panahon ng Habagat .
Sa panahon ng_mga Tropical Strom , maaari hulog sa 68 °F ( 20 °C ) ang temperatura .
Maaari apekto ng Tropical Storms ang Boracay ng anuman oras ng taon , ngunit dalas na kita sa panahon ng Habagat .
Ang laya Boracay European International School ang bilang sa mga aral sa isla na turo mula Nursery hanggang Grade 9 at handa ng_mga aral para_sa International Baccalaureate .
Dahil_sa hangin at huwad ng panahon nito , lakas ang turismo sa Boracay tuwing panahon ng Amihan .
Tuwing Amihan , ihip ang iral na hangin mula_sa silangan . Nasa_kanluran bahagi ng isla at lukob mula_sa hangin ang White Beach , ang una lugar ng turismo ng Boracay . 





