May mga Kristiyano na tanggi ang ideya ng inmortalidad ng kaluluwa , banggit ang sangguni ng Apostles Creed’s sa “ muli-buhay ng katawan ” ( Ang Griyego salita para_sa katawan ay soma s?µa , na pahiwatig sa buo ng tao , at hindi sarxsa?? , na termino para_sa laman o bangkay ) .
alang ang kaluluwa ( Griyego pneuma p?e?µa - hangin , hinga ) na maging puwersa ng buhay , na tapos sa patay at balik sa muling-buhay .
Suma ng teologo si Frederick Buechner ang posisyon na ito sa kanyang aklat noon 1973 na Whistling_in_the_Dark : ” … punta tayo sa atin libing ng wala duda patay at balik muli sa atin ng Diyos ang atin buhay ( i.e. , muli-buhay ) gaya na lang ng bigay nito sa atin ng Diyos sa una taon .
Si Agustine , isa sa mga impluwensiya Kristiyano isip ay ladaw ang kaluluwa bilang “ isa espesyal na diwa , na loob ng rason , akma upang puno ang katawan . ”
Ang apostol na si Paul ay hayag na ang “ body wars against ” sa kaluluwa , at ang “ I buffet my body ” , upang ito ay tili kontrolado .
hayag ng pilosopo si Anthony Quinton na ang kaluluwa bilang “ serye ng estado ng isip na ugnay sa tuloy na karakter at alaala , [ at ] ito ay halaga parte ng tao .
Samakatuwid ang kaluluwa ay hindi lamang tuwid buklod sa kahit ano partikular na katawan kung saan ito anib ; ito rin ay kung ano ang tao . ”
sulat ng Kristiyan Pilosopo na si Richard Swinburne na mula_sa Oxford University ang_mga sunod : “ ito ay dalas pintas ng diwa duwalism na ang dualists ay hindi sabi kung ano ang kaluluwa ... ” Ang_mga kaluluwa ay espirtuwal na paksa ng isip . ”
Mayroon sila dama at loob , gusto at tiwala , at gawa sila ng intensyunal na gawa . halaga parte ng tao ang_mga kaluluwa … ”
Ang galing ng kaluluwa ay bigay minsan ng_mga yamot na tanong sa Kristiyanismo ; ang_mga teorya na harap ay bilang ng creationism , trducianism at pre-existence .
Ayon_sa creationism , bawat sarili kaluluwa ay gawa ng Diyos mismo , maski sa oras ng lihi , o iba pa oras tapos nito ( Ang kambal ay galing sa dami cell divisions tapos ang lihi , ngunit wala ni isa ang sinungaling na mayroon sila buo kaluluwa ) .
Ayon_sa traducianism , ang kaluluwa ay galing_sa mga magulang sa_pamamagitan_ng natural na henerasyon .
Ayon_sa teorya ng pre-existence mayroon ng kaluluwa bago ang lihi .
tiwala Katoliko Romano :
Tingin din ang Limbo
Iba pa Kristiyano tiwala :
Sa Hinduism , ang “ Jiva / Atma ” ay ang lapit na Sanskrit na salita na ang tumbas ay kaluluwa , na ang ibig sabi ay sarili kaluluwa o tao , at “ Atman ” , na ang ibig sabi din ay kaluluwa .
Ang Atman ay turing na bahagi ng Brahman .
Ang DIYOS ay ladaw bilang Super soul .
laman ang Hinduism ng iba tiwala sa mula , layon at tadhana ng kaluluwa .
Halimbawa , advaita o non-dualistic konsepsyon ng kaluluwa akords ang isa nito sama ng Brahman , ang hindi alangan wala hanggan ( higit-kulang, ang Godhead ) , sa doon o pre-existing na totoo .
Ang konsepto ng Dvaita o dualistic ay tanggi ito , sa_halip kilala ang kaluluwa bilang parte at piraso ng super soul ( GOD ) , ngunit hindi nito wala ang kanya kilala .
Dito tayo bilang indibiduwal kuha ng kilala .
Ang kilala ito ay tili kailan .
Ang kaluluwa ay hindi kailan man patay .
Ayon_sa sulat , ito ay wala hanggan .
Ito ay lipat mula_sa isa katawan punta_sa iba katawan .


