taya ng Bureau_of_Economic Analysis na ang buo produkto ng estado noong 2006 ay $ 84 bilyon . 
$ 26,908 lamang ang taya laan pera sa bawat bayan noon taon 2006 , ang baba kita sa lahat ng_mga estado , subalit sa estado ito baba ang kailangan salapi upang buhay .
Bagamat taglay ng estado ang isa sa mga baba laan pera sa bawat bayan sa Estados Unidos , tili sa una posisyon ang_mga bayan ng Mississipi sa kawang-gawa pinansyal .
Mississippi ang lima yaman estado sa bansa bago ang Civil War .
Trato bilang ari ang_mga alipin at taas ang kanila halaga dahil_sa payagpag ng benta ng bulak mula noon 1840 .
maging alipin dami sa populasyon ng Mississipi noon 1860 , 55 bahagdan .
Dahil_sa ang dominasyon ng_mga plantasyon ng ekonomiya , na tutok sa produksyon ng produkto agrikultura , koton , bagal ang estado sa gamit ng kanya yaman upang puhunan sa imprastraktura tulad_ng mga publiko aral , kalsada at mga railroads .
Hindi ganap ang industralisasyon mula_sa mga klima sa_hilaga hanggang noon dalawampu siglo .
Ang Planter Aristocracy , ang_mga pili ng antebellum Mississippi , ang tili baba ang buwis istraktura sa para_sa kanila sarili at gawa pribado buti .
Ang_mga tagumpay na saka , tulad ni Confederate President Jefferson Davis , ay mayroon mga ari sa_tabi ng ilog Mississippi .
30,000 na laking Mississippi ang patay at dami ang iwan sugat noon Civil War .
dulot ng laki baba ng yaman ang bago ng istraktura ng gawa at dismaya estado sa tanim sa buo timog .
Noon 1860 ang tasasyon ng ari sa Mississippi ay higit sa $ 500 milyon na kung saan $ 218 milyon ( 43 porsiyento ) ay taya bilang ng halaga ng_mga alipin .
Baba ng higit kulang $ 177 milyon ang buo ari noon 1870 .
dusa ang_mga hirap ng kano at mga wala lupa na itim na Amerikano sa lumbay dulot ng Civil War .
Ang konstitusyon convention ng una bahagi ng 1868 ay talaga ng isa  komite sa payo kung ano ang kailangan para_sa ginhawa ng estado at mga bayan nito .
hanap ng tindi hikahos sa mga trabaho klas ang komite .
Taon ang lipas bago gawa muli ang_mga leeves na sira dahil ng digma .
Ang sira ng sistema  ng kalakal ang hirap sa estado tapos ng digma .
Noon 1868 ang taas na ani na koton ay mula upang pakita ang_mga posibilidad para_sa libreng gawa sa estado , ngunit ang ani ng 565,000 bales na gawa noon 1870 ay baba pa rin kaysa_sa hati ng_mga numero noon wala pa digma .
Dalawa sa tatlo mga saka ay itim na Amerikano noong 1900 pero lipas ang dalawa dekada , ang dami ng_mga itim na Amerikano ay mga sharecroppers .
Ang baba presyo ng koton noon 1890s ay hulog wala ang resulta ng gawa ng_mga Aprikano Amerikano noon kailangan nila benta ang kanila lupa para bayad ang_mga utang nila .
Ang Mississippi na ranggo bilang isa sa mga hirap na estado ay may laman sa kanya kandili sa  koton agrikultura bago at tapos ng Civil War , huli na sa unlad ng_mga bottomlands na hanggan nito sa Mississippi Delta , ulit na natural na kalamidad ng baha sa ang huli ng ika-19 at aga ika-20 siglo kailangan ng laki investment sa levees , bigat na capital investment sa sangkahan at ubos ang_mga bottomlands , at bagal na unlad ng_mga railroads upang ugnay ang bottomland bayan at lungsod sa_ilog .
Hindi hikayat ng konstitusyon ng 1890 ang industriya , ang mana na bagal ng taon sa progreso ng estado .
Mula_sa mga demokratiko militias at grupo katulad_ng White Camellia na takot sa mga Aprikano Amerikano Republikano para kuha ang kontrol sa pulitika noon 1870s hanggang sa pasa ng segrega at batas sa disfranchisement , tanggi ng estado na gawa ng kapital sa mga tao sa_pamamagitan_ng bigay ng edukasyon sa mga tao .
Bilang_dagdag , ang asa sa agrikultura at taas habang ang estado ay dusa sa wala ng_mga ani gawa ng bagsak ng boll weevil noon ika-20 siglo , baha noon 1912 - 1913 at 1927 , bagsak ng presyo ng koton tapos ang 1920 at ang tuyot noon 1930 .
tapos ang baha noon 1882 , likha ang Mississippi-Yzoo District Levee Board at mula nila kamit ang tagal plano para_sa mga levees sa upper Delta noon 1884 .

