Responsable si Adam Jones sa halos lahat ng konseptong art ng banda .
Tampok ang isa kultura ribcage ni Jones sa kober at mga ladaw bigay ng_mga miyembro ng banda sa kanila una album , ang “ Undertow ” .
sama sa mga sunod na album ang artwork ng_mga kolaboreyt artist : tampok nina Ænima at Salival ang_mga gawa ni Cam_de_Leon ; likha naman ang Lateralus at 10,000 Days sa tulong ni Alex Grey .
tamo ang_mga release ng_mga positibo kritikal na resepsyon , sama ng hayag ng musika ng Associated Press na bigay sa banda ng reputasyon bago album packaging .
Pareho maging kandidato ang Ænima at 10,000 Days para_sa Best Recording Package sa Grammy Awards , ngunit di man talo ang Ænima noong 1997 , talo naman sila noon 2006 .
Bilang isa art direktor , likha si Adam Jones ng packaging para_sa 10,000 Days na tampok ng pares ng estereoskopiko lens para_sa tingin ng 3D artwork at ng_mga ladaw .
Isa habangbuhay na hanga si Jones ng_mga estereoskopiko potograpiya at hayag siya ng hangad maging iba ang packaging at kita ang ‘70s artwork na kanya halaga .
sunod ng kanila mga una tour noon 90s , tanghal na ang Tool bilang hedlayn act sa mga world tour at mga una pista gaya_ng Lollapalooza ( 1997 ) , Coachella ( 1999 at 2006 ) , Download Festival ( 2006 ) , Roskilde ( 2006 ) , Big Day Out ( 2007 ) , at Bonnaroo ( 2007 ) .
sama sila sa entablado ng dami artista gaya na lamang nina Buzz Osborne at Scott Reeder sa iba okasyon ; Tom Morello at Zack_de_la_Rocha noon kanila 1991 tour ; Tricky , Robert Fripp , Mike Patton , Dave Lombardo , at experimental arts duo Osseus Labyrint noon kanila 2001 - 02 Lateralus tour ; at Kirk Hammett , Phil Campbell , Serj Tankian , at Tom Morello noon kanila 2006 - 07 tour .
Gawa na rin sila ng kober ng_mga kanta nina Ted Nugent , Peach , Kyuss , at ng Ramones .
Kalakip ang bihira seting ng entablado at video display sa mga live show ng hedlayn tour ng Tool .
Nasa_likod ng drummer na si Danny Carey ang awit na si Maynard James Keenan sa isa taas na platform , habang tayo naman sa_harap lapit sa_gilid ng entablado ang gitarista si Adam Jones at ang bassist na si Justin Chancellor .
Kilala mas pili ni Keenan , kahit na siya ang awit , na harap sa backdrop kaysa_sa mga nood .
Wala mga followspot o mga kamera ang gamit ; sa halip , gamit ang banda ng lawak na backlighting upang layo ang pokus mula_sa mga miyembro ng banda at tungo_sa mga laki screen sa_likod at sa mga nood .
liwanag ni Breckinridge Haggerty , ang disenyo ng live lighting at video ng banda , na para_kay Maynard ang resulta dilim na espasyo sa entablado .
Personal na lakbay para_sa kanya ang dami sa mga kanta … at mas komportable siya sa mga anino .
“ Gamit ang_mga laki screen para_sa pag-playback ng_mga “ looped clips ” na hindi naman subaybay sa kanta gaya_ng sa music video .
Hindi kailanman gamit ng kahit ano uri ng timecode ang banda .
Lagi nila gurado na dali palit ang video kapag kailangan , sa daan maari ito gawin agad ... Hindi kailan pareho ang isa labas na kita ng dalawa beses . ”
likha nina Adam Jones , ang kanya asawa si Camella Grace , Chet Zar , Meats Meyer at Breckinridge Haggerty ang materyal na video na laman ng lampas anim na oras ng materyal noon 10,000 Days tour .
