Ang lakbay at sakop ng_mga Puti ay mula noon 1820s. 
taguyod ang_mga settlement , homestead at mga liit na kailangan ng bayan tulad_ng Hall at Tharwa mula 1824 .
Isa sa mga homestead na espesyal ang Lambrigg , na lapit sa Tharwa .
Sa_lugar na ito taguyod ni William Farrer ang rust-resistant Federation wheat strain na mayroon ng laki epekto sa industriya ng wheat ng Australia .
patay si Farrer sa Lambrigg noon 1906 .
Nang usap ang konstitusyon para_sa Commonwealth_of_Australia sa_pagitan_ng mga kolonya , na maging punto ng pagkakatalo sa_pagitan_ng mga kolonya ang lokasyon ng bansa kapital , kung saan pareho kuha ng Melbourne at Sydney ang dapat maging kapital .
Isa sundo ang sundo kung saan isa hiwalay na bayan ang gawa sa New South Wales pero ito dapat ay lapit sa Sydney . Ang maging samantala kapital ng Australia at Melbourne .
Ang salukoy lugar ay pili noon 1908 sama ang dagdag teritoryo sa Jervis Bay ( na ngayon ay isa naval base sa pangpang ng NSW ) lagay para may pier ang bansa kapital .
Noong 1909 , lipat ng New South Wales ang lupa para_sa kontrol ng federal at noon 1910 likha ng isa kilos parlyamento ang legal na plano para_sa teritoryo .
Ang ministro ng Home affairs na si King O’ Malley na sulong ng batas na gawa ng ACT ay pasa din ng batas na bawal ang alcohol sa lugar ng ACT .
Ang proposisyon na ito ay maging batas din daihil ng kanya lakas na suporta noon taon iyon pero ito ay wala bisa din . Tangka din ni O’Malley na gawa ng isang panukala na ang sabi ang_mga lupa ay renta na lamang kaysa kanila lamang para tigil ang_mga suspetsa at bigay ang gobyerno ng mas dami kontrol kaysa_sa taguyod .
Ito din ay gawa ng National Parliament . Ang lahat ng lupa sa ACT ay may 99 - taon na renta mula 2006 .
Noon 1911 isa internasyunal na kumpatisyon ang gawa ; Ang talo , isa Amerikano Architect na si Walter Burley Griffin , ang desayn at ngalan ng Canberra . Ang opisyal na ngalan Canberra at ang opisyal na konstuksyon nito ay mula noon Marso 12 , 1913 .
Opisyal ng lipat ang tayo ng Fedral Government mula_sa Melbourne punta sa ACT noon pormal na bukas ng Provisional Parliament house noon Mayo 9 , 1927 .
Ang repeal ng_mga bawal na batas ang isa sa mga una pasa sa bago nito lokasyon .
Noon una ang serbisyo publiko na tili pa rin sa Melbourne pero ang iba pa departamento ay lipat na sa Canberra tapos ang ilan taon .
Unang nakilala ang teritoryong ito bilang Federal Capital Territory ( FCT ) .
Noon 1938 , ito ay opisyal na ngalan Australian Capital Territory .
Sa isa referendum noon 1978 , 63 % ang Canberrans na tanggi sa sarili gobyerno.  
Sa kabila nito bigay pa rin ang ACT ng sarili gobyerno sa_pamamagitan_ng Act_of_the_Commonwealth parliament na gawa pulitika ang ACT noon Disyembre 1988 . 
tapos ang una eleksyon noon Pebrero 1989 , 17 na miyembro ng Legistative Assembly ang upo sa pwesto sa London Circuit , Civic .
Buo ng Australian Labor Party ang una gobyerno ng ACT , na puno ng Chief Minister na si Rosemary Follett , na tala sa saysay sa maging una babae maging puno ng gobyerno . 

