Kahit na apekto ang klima sa mga sa dami daan , apekto din ito sa tao sa simple daan .
talaga na ang immune system natin ay apekado ng tindi init o lamig .
Ang ugali ng isa tao ay apekto din ng klima , kaya ito ay halata na ang lakas na ulan sa mga soap operas ay kapag may tao iyak .
Pero hindi apekto ng klima , kahit gano pa ito lakas , ang galaw ng isa tao sa trabaho , eskwela o laro .
Nasa isip ng tao ang dala sa baba galaw habang sama ang klima , init , lamig o ulan .
Ang ulat ng klima ay isa aplikasyon ng siyensya at teknolohiya para hula ang estado ng atmospera at mga sunod na oras .
Bago pa gamit ang siyensya sa ulat ng panahon , isa laki sabi ukol_sa panahon ang develop para intindi ang klima .
Isa na dito ay ang Groundog Day na diwang sa tapos ng nyebe sa United States at Canada na hula kung lapit o layo pa ang sibol depende kung kita ang anino ng groundhog o hindi .
Ngayon , ang ulat ng klima ay gawa sa_pamamagitan_ng kolekta ng_mga impormasyon na ladaw sa salukoy estado ng atmospera ( lalo na ang temperatura , halumigmig at hangin ) at gamit ang_mga modelo na sabi kung paano bago ang atmospera sa mga sunod na panahon .
Ang perpekto ulat ng panahon ay imposible at hindi na din tumpak ang ulat nila habang lapit ang kanila ulat .
Ang hiling kontrol ng_mga tao ang klima ay kita sa saysay : mula_sa mga tanda gawa para bigay ng ulan sa mga tanim hanggang sa U.S Military Operation Popeye , isa tangka tigil ang suplay sa_pamamagitan_ng haba ng North Vietnamese monsoon .
Cloud seeding ang tagumpay na tangka na kontrol ang klima ; sama nito ang hamog at low stratus dispersion techniques na gawa ng laki lipad , mga daan para dami ang nyebe sa mga bundok at daan para pigil ang ulan .
Pero wala tindi ebidensya na asa ang_mga daan ito , may mga ebidensya na ang_mga gawa ng_mga tao tulad_ng tanim at industriya ay resulta din sa bago ng klima :
Ang epekto ng_mga hindi sadya bago ng klima ay maaari dulot ng laki takot sa mga aspeto ng sibilisasyon , sama ang ecosystems , mga natural sa kuha , produksyon ng kain at fiber , pag-unlad ng ekonomiya at lusog ng tao .
Sa mundo , ± 40 °C ang atin temperatura .
N/A
34.4 °C ( 94 °F ) sa Dallol , Ethiopia ang talaga taas na temperatura .
Ang tala lamig na temperatura sa Vostok Station ay -50.6 °C ( -59 °F ) .
Sa Resolute , Nunavut Canada talaga ang lamig na klima sa isa tira lugar .
Ang aral sa galaw ng klima ay kasing importante sa intindi sa galaw ng mundo .
dami sa mga prinsipols ng atin klima at kita din sa klima ng iba mundo iba lamang sa estado ng atmospera na may iba kemikal na komposisyon .
diskubre ng Cassini-Huygens mission ang ulap mula_sa methane o ethane na tago ng ulan na mula_sa methane at iba organiko compound sa Titan .
Meron anim na lalitudinal circulation zones ang atmospera ng Earth , tatlo sa isa hemisphere . salungat ng may banda hitsura ng Jupiter na kita ng lampas isa dosena zones , isa lang ang cell na balot sa Titan at wala zone ang Venus .

