Israel ( Yisra’el ; Isra'il ) ang opisyal na estado ng Israel ( Ebreo : Medinat Yisra'el ; Dawlat Isra'il ) , ay isa bansa sa Timog-kanluran Asya hanap ito sa hanggan ng timog-silangan ng dagat ng Mediterranean .
lagay nito ng hanggan ang Lebanon sa_hilaga , ang Syria at Jordan sa_silangan , ang Egypt sa_timog-kanluran , at laman ito ng iba heograpiko tangi sa_loob_ng hindi laki lapad nito .
tabi din ang West Bank at Gaza Strip , na bahagya siwa ng Palestinian National Authority .
Ang Israel na may higit-kulang 7.2 milyon populasyon na dami ay mga Hudyo , ang isa estado ng_mga Hudyo sa_mundo .
Ito rin ay tahan para_sa mga Arabo Muslim , Kristiyano , Druze at iba pa mga relihiyoso at mga minorya pangkat etniko .
Ang moderno estado ng Israel ay may ugat sa Bayan ng Israel , na sentro ng konsepto sa Judaism sa higit na tatlo libo taon .
tapos ng World War I , tibay ng Kompederasyon ng_mga Bansa ang British Mandato ng Palestine , mayroon ito layon na gawa ng “ bansa tahan para_sa mga Hudyo . ”
Noon 1947 , tibay ng United Nations ang hati ng Mandato ng Palestine sa dalawa estado , isang Jewish at isa Arab .
Taggi ng_mga Arabo ang plano , ngunit noon Mayo 14 , 1948 , deklara ng Israel ang kanila laya .
laki ang hanggan ng Estado ng_mga Hudyo lampas pa sa hati plano ng UN ng tapos pa lamang na digma Arab-Israeli .
mula noon , sangkot na ang Israel sa mga hindi sundo sa mga lapit na Arab na bansa , na resulta sa ilan laki digma at dekada ng dahas hanggang sa araw na ito .
mula ng tatag nito , maging paksa na ng talo ang hanggan ng Israel at pati na rin ang dapat ng estado na ito na buhay , bagama’t pirma na ang Israel ng sundo para_sa payapa sama ng Egypt at Jordan , at gawa ang sikap upang abot ang permanente sundo sa mga Palestinians . 
Ang Israel ay katawan demokrasya na may sama parlyamento sistema at lahat dapat boto .
Tumatayong pinuno ng gobyerno ang Punong Ministro at ang tumatayong tagapagbatas .
Kung ang nominal na gruesa ng_mga produkto domestiko ang usap , taya ang ekonomiya ng bansa ang 44 na laki sa buo mundo ; taas ang rango ng Israel kumpara_sa mga bansa sa Middle East kung ang base ay unlad ng_mga tao , laya ng_mga hayag , at ekonomiya .
Ang kapital ng bansa ay Jerusalem , lugar ng gobyerno , at ang laki lungsod , at ang una sentro ng salapi saklaw ito sa Tel Aviv .
lipas ang tatlo libo taon , ang ngalan “ Israel ” ay hulog bayan ng Israel at buo nasyon ng_mga Hudyo sa pareho karaniwan at relihiyon gamit .
mula ang ngalan sa isa berso sa Bibliya ( Genesis , 32 : 28 ) kung saan bigay ng iba ngalan si Jacob na Israel tapos ng buno nito sa anghel ng Diyos . 
iba ang_mga komentarista sa ibig sabi ng ngalan .
Ang sabi ng iba ang ngalan daw ay galing_sa diwa sarar ( “ puno , maging lakas , mayroon ng yari ” ) dahil doon ang maging ibig sabi ng ngalan ay “ puno ang Diyos ” o “ Diyos ang hukom ” .
Ang iba pa posible ibig sabi ay “ ang prinisipe ng Diyos ” ( galing_sa King James Version ) o “ El laban / punyagi ” .
wala bahala ang eksakto ibig sabi ng ngalan , ang biblikal na bayan na ang mula ay si Jacob ay maging “ Anak ng Israel ” o ang_mga “ Israelites ” .
Ang una saysay banggit ng salita “ Israel ” ay sa Merneptah Stele ng una Egypt ( petsa sa huli ng ika-13 daan taon BCE ) , kaya lang ang_mga iskolar ay hindi sang-ayon kung ito ba ay tukoy sa mga tao o sa tubo-bayan .
Ang salukoy bansa ay ngalan Medinat Yisrael , o Estado ng Israel , tapos ng iba pa mungkahi mga ngalan , sama na dito ang Eretz Israel ( “ ang Bayan ng Israel ” ) Zion , at Judea , ay tanggi . 
Sa mga una linggo ng kasarinlan , pili ng gobyerno ang tawag “ Israeli ” upang tukoy sa bayan ng Israel , na may pormal na hayag na gawa ng Ministro ng gawad ng Ugnay labas na si Moshe Sharett .

