Gawa ang VH1 ng isa Behind the Music na episodyo tungkol_kay Yankovic ; gayunman , masyado siya wili na hindi hanap ang_mga gawa ng kahit ano ugali problema na angst-laced na bigay-daan upang maging makabagbag-damdam ang kwento ( tulad_ng sabi ni Yankovic sa isang episodyo ) tulad_ng dami mga rock star , kung kaya_at lawak nila sa laki bigo mula_sa liit na dismaya at panuklutan ang karera ni Yankovic upang maging angkop ito sa klasiko pormula ng programa .
Ang dalawa bigo komersyal niya ( ang kanya pelikula UHF at ang 1986 album Polka Party ! ) ang harap bilang mayroon ng laki epekto sa direksyon ng kanya karera kaysa_sa kung ano ganap .
At saka , labas na isa laki at higpit na alitan ang hindi tibay ni Coolio ng “ Amish Paradise . ”
dami rin ang likha tungkol_sa kulang niya sa buhay ibig , kahit na kasal siya agad tapos labas ang programa .
gawa din si Yankovic ng voice-overs para_sa ilan animated na serye . 
Litaw siya sa isa 2003 na episodyo ng The Simpsons habang kanta ng “ The Ballad_of_Homer & Marge ” ( isa parody ni John Mellencamp’s “ Jack and Diane ” ) sama ang kanya banda .
Ang episodyo na , “ Three_Gays_of_the_Condo ” , kung saan upa ni Marge si Yankovic na kanta ang banggit na kanta kay Homer sa tangka tugma muli ang kanila kasal , maya talo ng Emmy Award para_sa “ Outstanding Animated Program ( For Programming Less Than One Hour ) ” .
Litaw siya ulit kailan lang sa isa 2008 na episodyo na ngalan na “ That 90’s Show , ” kung saan tala siya ng isa parodyo ng isa grunge hit ni Homer na “ Shave Me ” entitled “ Brain Freeze ” .
Si Yankovic ang boses sa_likod ni Squid Hat sa labas ng Cartoon Network na The Grim Adventures_of_Billy & Mandy .
Siya rin ang kilala ng eponymous video game adaptation ng cartoon .
Habang mayroon ng panel session ang BotCon 2007 , kumpirma ng aktor ng boses na si David Kaye na mayroon ng isa bisita si Yankovic sa boses ng isa waste collection na sakay sa isa lapit na serye ng cartoon na kilala bilang Wreck-Gar .
Noon daan , tampok sa isa 1986 na animated na pelikula ang kanta ni Yankovic na “ Dare_to_be_Stupid ” .
kita sa kanya opisyal na website ang lista ng_mga labas sa telebisyon kung saan litaw si Yankovic .
“ Weird Al ” Patnubay si Yankovic ng dami sa kanya sarili music videos ; siya ang patnubay sa lahat ng kanya music videos mula 1993’s “ Bedrock Anthem ” hanggang sa huli , 2006’s “ White & Nerdy ” .
Siya rin ang patnubay sa huli sunod ng 1986’s “ Christmas_at_Ground_Zero ” ( Isa orihinal na akda na gaya sa pasko sama ang digma nuklear ) mula_sa kanya Polka Party ! na album at ang title sequence sa Spy Hard , kung saan kanta niya ang pamagat ng kanta .
Bilang dagdag sa kanya mga akda , patnubay niya ang ilan videos para_sa Hanson ( The Titanic sequences in “ River ” ) , The Black Crowes ( “ Only_a_Fool ” ) , Ben Folds ( “ Rockin’_the_Suburbs ” ) , Jeff Foxworthy ( “ Redneck Stomp ” at “ Party All Night ” ) , Jon Spencer Blues Explosion ( “ Wail ” ) , at ang The_Presidents_of_the_United_States_of_America ( “ Mixed Up S.O.B ” ) . 
Mayroon siya kameyo litaw sa ilang videos para_kay Jon Spencer Blues Explosion , Hanson ( bilang tagapakinayam ) , at Ben Folds ( bilang gawa ng Folds’ “ shitty tracks ” ) .
dalas pagkamalan na kanya ang_mga kanta na lagay sa mga file sharing networks dahil_sa laman nito tuwa paksa .
dalas na misspell ang kanya apelyido ( at kaya mali sa bigkas ) bilang “ Yankovich ” , bukod sa iba pa iba .
higpit na di-dapat ni Yankovic , laman ng_mga rasista , tahas sekswal , o sakit , ang_mga mali sa akda sa mga files .
May isa bata kinig na dinig ng ilan sakit na tracks sa_pamamagitan_ng file sharing service ang usap kay Yankovic online , at babala ng boykot dahil_sa mayroon niya ng tahasan liriko .
dami kanta tulad_ng “ Star Wars Cantina ” ni Mark Jonathan Davis ( maya ni Richard Cheese at Lounge Against_the_Machine ) , “ Star Wars Gangsta Rap ” , ” Yoda Smokes Weed ” , “ Chewbacca ” at dami pa na taglay ng paksa tungkol_sa Star Wars .
Hindi kanta ang iba mga kanta na baling sa kanya , ngunit bigkas na ikli labas , tulad_ng “ Sesame_Street_on_crack ” , kung saan laki mali ng baling din ito kay Adam Sandler .
Sabi ni Yankovic na ang_mga mali na ito “ ang kanya tangi ‘ real beef ’ sama ang peer-to-peer file sharing sites . ”



