Ang populasyon ng Cape Town ay 2,893,251 na tao sabi ng  South African National Census of 2001 .
Mayroon 759,767 na pormal na bahay , mayroon flush o kemikal na kubeta ang 87.4 % nito, at 94.4 % naman ay tanggi tanggal ng munisipal isa beses sa isa linggo .
Gagamit ng kuryente ang 80.1 % ng_mga bahay bilang una kuha ng enerhiya .
1 tao lamang ang Puno sa 16.1 % ng bahay .
48.13 % ng populasyon ay may kulay na tao , 31 % ang_mga Itim na Aprikano , 18.75 % ang_mga Puti at 1.43 % ang_mga Asyano .
baba sa edad na 24 ang 46.6 % ng populasyon habang 5 % ang lampas sa edad na 65 .
26 na taon gulang ang normal sa edad sa syudad at sa 100 na babae , may 92.4 na lalaki .
Wala trabaho ang 19.4 % ; 58.3 % sa mga ito ay mga Itim , 38.1 % ay may kulay , 3.1 % ay Puti at .05 % ay Asyano .
salita ng Afrikaans ang 41.4 % ng_mga residente ng Cape Town sa kanila mga bahay , Xhosa sa 28.7 % , Ingles sa 27.9 % , Sotho sa .7 % , Zulu sa 0.3 % , 0.1 % sa Tswana at 0.7 % ay salita ng hindi opisyal na lengguwahe sa kanila bahay .
Kristyano ang 76.6 % ng_mga residente , wala relihiyon ang 10.7 % , Muslim ang 9.7 % , Jewish at 0.5 % at Hindu ang 0. 2% . Wala tiwala ang tira 2.3 % .
4.2 ng_mga residente na may edad 20 at higit pa ay wala tanggap na aral ; 11.8 % ay may ilan mga una aral ; 7.1 % kumpleto lamang ang primarya aral ; 38.9 % ay may ilan mga taas na aral ng edukasyon ; 25.4 % ang tapos ng hayskul at 12.6 % ang may taas pa aral sa hayskul . 38 % sa mga residente ang tapos ng hayskul .
Zar 25 774 ang karaniwan sweldo ng_mga tanda trabaho na nasa edad 20 - 65 .
ZAR 28 406 ang karaniwan sweldo ng laki at ZAR 22 265 naman ang sa mga babae .
Sentro ng ekonomiya ng Western Cape ang Cape Town at ito ay silbi sentro sa industriya .
maging una pier din ito at palapag ng eroplano sa Western Cape .
dala sa taas ng kita at unlad ng industriya na silbi sa gobyerno ang laki gobyerno sa syudad .
Ang Cape Town ay host ng dami mga komperensiya , lalo na sa bago Cape Town International pulong Centre , na bukas noon Hunyo 2003 .
Kailan ay sama ang syudad sa diwang sa gawa ng construction market ,  may mayroon dami tao na bili ng bahay sa syudad at lipat sa syudad .
Nasa_lalim_ng ingat na programa ang distrito ng kalakal , sama ang_mga bago gusali at ayos na gawa sa_lalim_ng Cape Town Partnership .
hintay ang distrito ng kalakal ng isa pribado sektor na pundar ng ZAR 30 - 35 bilyon ( US $ 5 -6 bilyon ) sa lima taon .
Mayroon apat na una komersyal ang Cape Town , sama ang Cape Town Central Business District na laman ng dami sa mga trabaho at opisina .
May opisina at headquarters din ang Century City , ang Bellville / TygerValley strip at Claremont .
Mga kompanya ng insurance , retail groups , publishers , design houses , fashion designers , shipping companies , petrochemical companies , architects at advertising agencies ang dami sa mga kompanya na nasa_syudad .
Attendans ng_mga estudyante sa  hayskul at ang plano nila sa taas na edukasyon ang lapit sa mga investors na tulong sa Cape Town dahil ang sistema ng edukasyon ay bigay sa mga tao ng sertipikasyon at diploma na kilala sa buo mundo .


