kasal ni Yankovic si Suzanne Krajewski noon ika-10 ng Pebrero 2001 .
anak naman ang kanila babae anak na si Nina noon ika-11 ng Pebrero 2003 .
Mayroon din sila isa alaga hayop na cockatiel na ngalan Bo Veaner .
ari sila noon ng isa alaga Poodle na tawag na Bela . ( ladaw sa_taas ng ulo ni Yankovic sa balat ng kanya album , sumbrero Poodle ) .
Sa_kabila_ng mga kanta “ Pretty_fly_for_a_Rabbi , ” ang kanya dalas na gamit ng “ Oy vey ” at ng iba pa kataga Yiddish , hindi Jewish ang nuno ni Yankovic , at kilala niya ang sarili bilang isa Kristyano .
Bago ni Yankovic ang kanya diyeta upang maging isa vegan noon 1992 , tapos siya bigay ng isa hanga ng aklat na pamagat ay Diet_for_a_New_America , at dama niya “ gawa ito [ ... ] ng isa himok na argumento para_sa isa higpit na wala karne diyeta .
Nang tanong siya kung paano niya gawa ang “ katwiran ” sa tanghal sa mga ganap na tulad_ng Great American Rib Cook-Off bilang isa vegetarian , tugon siya “ Sa pareho daan ng katwiran laro ko sa isang kolehiyo kahit na hindi na ako isa aral . ”
Noon ika-9 ng Abril 2004 , tagpo patay sa kanila Fallbrook , California na tahan ang_mga gulang ni Yankovic na si Nick , 86 , at Mary , 81 , tila ba mga biktima ng isa aksidente lason sa carbon monoxide mula_sa kanila tsiminea na sidi nila kailan .
sarado ang tambutso kung saan bara ang carbon monoxide gas sa_loob ng bahay na maging dahil ng wal nila ng hinga .
Isa oras tapos alam ng kanya asawa ang patay ng kanya mga gulang , tuloy si Yankovic sa kanya concert sa Appleton , Wisconsin , sabi na “ Dahil musika ang tulong sa dami kong hanga sa panahon ng hirap , baka sakali na gana rin ito sa akin . ” At maaari bigay ito ng ginhawa mula_sa lagi ko hikbi . “
sapaw ng tagumpay na buhay ni Yankovic sa novelty at tawa ang dami sa kanya uso parody na tulad_ng Toni Basil , MC Hammer , Men Without Hats , at Crash Test Dummies .
Habang sikat ang dami sa mga novelty artists sa isa kanta , bigay-daan ang tuloy na tagumpay ni Yankovic ( bilang sa una sampu na “ White & Nerdy ” at ang album na Straight Outta Lynwood noon 2006 ) para takas niya ang estigma na akibat ng_mga kanta novelty .
Habang bunga ng tagumpay sa mga paskil ( tingin ang lista ng_mga kanta sa_pamamagitan_ng “ Weird Al ” Yankovic ) ang_mga tawa imitasyon ng kanta ni Yangkovic ( tulad_ng “ Eat It ” ) , tunay siya tala ng pareho dami ng orihinal na tuwa kanta ( “ You Don’t Love Me Anymore ” at “ One More Minute ” ) .
Higit na salalay ang kanya mga akda sa uyam ng sikat na kultura , bilang na ang telebisyon ( tingin ang The TV Album ) , pelikula ( “ The Saga Begins ” ) , kain ( tingin ang The Food Album ) , sikat na musika ( the polkas ) , at mga suliranin sa mga balita sabay kung minsan ( “ Headline News ” ) .
hayag ni Yankovic na wala siya intensyon na sulat ng “ seryoso ” na musika .
Sa kanya katwiran , “ May sapat na mga tao na ang likha ng hindi tawa musika , iiwan ko na ang_mga seryoso bagay kay Paris Hilton at Kevin Federline . ”
Bagaman tuwa imitasyon ng sabay na kanta sa radyo ang dami sa mga kanta ni Yankovic , bihira na maging una paksa ng kanta ang panuya sulat ng orihinal na akda bilang tao , o ang kanta mismo .
laman ng orihinal na huni ng musika ang dami sa kanta ni Yankovic , na may hiwalay , at wala ugnay na pulutong ng mangha liriko .
abilang sa mga eksepsiyon ang “ Smells Like Nirvana , ” kung saan sangguni ng hindi intindi na liriko mula_sa “ Smells Like Teen Spirit , ” “ Achy Breaky Song , ” na sangguni sa kanta “ Achy Breaky Heart , ” ( This Song’s Just ) Six Words Long , ” na sangguni sa ulit na liriko ng “ Got My Mind Set On You ” at “ Confessions Part III , ” na sangguni naman mga una linya ng “ Confessions ” at “Confessions Part II . ” 
dalas salalay ang tawa ni Yankovic sa likha ng_mga hindi asa wala ng kaya angkop sa_pagitan_ng imahe ng akda at ang paksa ng kanta , iba ng estilo ng kanta sama ang laman ( tulad_ng mga kanta rap na “ Amish Paradise ” at “ White & Nerdy ” ) , o ang tuon sa mga uso o trabaho na maging cliches ng kultura pop ( tulad_ng “ eBay ” at “ Don’t Download This Song ” ) .



