Ang British ay agad na bukas ng kalakal sa kanila North America at Caribbean colonies , na dulot ng bilis na bago sa Cuban society .
kain , mga kabayo at iba pa kalakal ang apaw sa lungsod , at libo mga alila galing_sa West Africa ay dala sa mga isla para trabaho sa asukarera na takbo ng tao .
Kahit na ang Havana , na maging tatlo sa laki lunsod sa bagong mundo , ay pasok sa panahon na tuloy na unlad at lapit sa North America , ang British occupation ay hindi tagal .
Presyon mula_sa London ng_mga kalakal ng asukal na takot ang baba ng presyo ng asukal na pilit sa sunod ng_mga sundo sa mga Spanish at sa kanila kolonyal na teritoryo .
baba sa isa taon lipas bago sakop ang Havana , ang Peace_of_Paris ay pirma nang tatlo babala yari na tapos sa pito taon gera .
Ang sundo ang bigay sa Britain nang Florida kapalit ng Cuba sa rekomenda ng French , na payo na tanggi ang alok na pwede maging resulta ng wala ng Spain sa Mexico at laki bahagi ng South American mainland na punta sa British .
tapos bawi ang lungsod , iba ng Spanish ang anyo ng Havana sa isa sa tibay na lungsod sa Americas .
mula ang gawa sa kung ano ang maging Fortress_of_San_Carlos_de_la_Cabana , ang laki Spanish kuta sa bago mundo .
Ang gawa ay haba pa nang labing-isa taon at maging sobra sobra mahal , pero tapos ang kuta ay alang bilang isa hirap dapitan na balwarte at halaga sa depensa ng Havana .
Ito ay meron dami kanyon na gawa sa Barcelona .
Ang iba tanggol ay gawa rin , gaya_ng : ang kastilyo ng Atares na tanggol ang gawa ng bapor sa loob ng bay , habang ang kastilyo ng El Principe ang bantay sa lungsod galing_sa kanluran .
Ilan baterya ng kanyon ang tagpo sa tabi ng bay’s canal ( bilang ito sa San Nazario at Doce Apostoles na baterya ) na sigurado na wala iba lugar sa_silangan ang hindi pa tanggol .
Ang katedral ng Havana ay gawa noon 1748 bilang simba Jesuit , at konberta noon 1777 sa simba ng Parroquial Mayor , tapos ng pigil ng_mga Jesuits sa teritoryo nang Spanish noon 1767 .
Noon 1788 , pormal na ito maging katedral .
Sa_loob_ng mga taon 1789 at 1790 ang Cuba ay loob sa indibidual na diyosesis ng Roman Catholic Church .
Noon January 15 , 1796 , ang_mga labi ni Christopher Columbus ay lipat sa isla galing Santo Domingo .
hinga sila dito hanggang 1898 , at sila ay lipat sa ketedral ng Seville , tapos nang talo ng Spain sa Cuba .
Ang gawa ng_mga bapor sa Havana ( ngalan El Arsenal ) ay lubos na aktibo , salamat sa mga troso gamit sa_ligid ng lungsod .
Ang Santisima Trinidad ang laki bapor digma noon panahon niya .
lunsad noon 1769 , siya ay 62 metro haba , mayroon tatlo kubyerta at 120 na kanyon .
Siya ay upgrade sa mayroon nang 144 na kanyon at apat na kubyerta .
Siya ay lubog tapos ang Battle_of_Trafalgar noon 1850 .
Ang bapor na ito ay halaga 40.000 pesos fuertes noon , na bigay ng ideya sa importansya ng Arsenal , na halintulad sa halaga 26 million pesos fuertes at 109 na bapor na gawa noon ang buhay pa ang Arsenal .
Noong ang kalakal ng Caribbean at North American states ay dagdag noon aga ika-19 na siglo , ang Havana ay yabong at maging sunod sa moda lungsod .
Ang_mga teatro ng Havana ay labas ng_mga sikat na aktor noon panahon nila , at ang sagana sa_gitna_ng burgeoning middle-class ay hantong sa mahal klasiko mansyon na tayo .
Sa panahon ito ang Havana ay kilala bilang Paris ng Antilles .
bukas ang ika-19 na siglo sa dating sa Havana ni Alexander_von_Humboldt , na mangha sa lakas ng daungan .
Noon 1837 , ang una riles ng tren ay gawa , 51 km ang layo sa_gitna_ng Havana at Bejucal , na gamit para_sa dala ng asukal galing_sa lambak ng Guinness punta_sa daungan .
Dahil_dito , ang Cuba ay maging lima bansa sa mundo na mayroon ng riles ng tren , at ang una Spanish-speaking na bansa .
Sa buo siglo , Ang Havana ay yaman ng_mga gawa ng dagdag pasilidad kultura , gaya_ng Tacon Teatre , isa sa rangya sa mundo , ang Artistic at Literary Liceo ( Lyceum ) at ang teatro Coliseo .
