benta ng Commodore ang C 64 hindi lamang sa_pamamagitan_ng kanila opisyal na tingi kundi benta rin nila ito sa mga mall , tinda , at iba pa lugar ng bili ng_mga gamit .
Dahil may output composite video component ang C 64 , hindi na kailangan bili ng isa pa ispesyal na computer monitor , kundi puwede gamit ang TV set na nasa bahay na .
Ito ang rason kung bakit ang C 64 at ang kaya halinhan , ang VIC-20 ay maging lakas na kompetitor mga iba pa video game consoles tulad_ng Atari 2600 .
Ang agresibo presyo ng C 64 ay turing isa sa mga una katalista sa video game crash noon 1983 .
Noon 1983 , alok ng Commodore ng $ 100 diskuwento sa Estados Unidos sa bili ng isa C 64 sa bawat tanggap ng resibo sa anuman video game console o kompyuter .
Upang samantala ang $ 100 diskuwento na bigay ng Commodore , may ilan mga mail-order dealers na alok din ng isa Timex Sinclair 1000 na may halagang $ 10 sa bawat bili ng C 64 para lamang dala ang kompyuter sa Commodore at kolekta ang diskuwento .
Sa_loob_ng isa taon , lisan ang Timex Corp .
Ang tagumpay ng Vic-20 at ang C 64 iniambag din sa bagsak ng_mga Texas Instruments at iba pa mga kumpitensiya .
Sa huli ng 1980’s , ang presyo ng C 64 ay baba sa_baba ng $ 100 sa iba bahagi ng US .
Noon 1984 , labas ng Commodore ang Commodore Plus / 4 .
Ang Plus / 4 ay may mas taas na display ng kulay , mas husay na tupad ng una ( V3.5 ) , at may software na lagay .
Gayunpaman , hinala ng_mga kritika na mali ang desisyon ng Commodore na hindi nila gawa mas tugma ang Plus / 4 at ang C 64 .
Ang Plus / 4 may mas hina hardware at may mas baba kalidad na tunog , kaya sa dalawa aspekto na tagumpay ang C 64 , bigo ang Plus / 4 .
Sa Europa , ang_mga lakas na kumpitensya ng C 64 ay ang Sinclair ZX spectrum ng UK at ang Amstrad CPC 464 .
Sa UK , ang spectrum ay mas aga labas kumpara_sa C 64 , at benta rin ito sa halos hati ng presyo ng C 64 .
Syempre , ang Spectrum ang maging lider ng ?_mga video game consoles sa UK at hirap habol ang Commodore dahil hindi na nila kaya baba ang presyo ng C 64 .
Ang C 64 ay benta sa £ 399 sa una bahagi ng 1983 , habang ang Spectrum ay gumagastos lamang ng £ 175 .
Ang C 64 at ang Spectrum ay laban ng tindi sa huli hati ng 1980s , pero talo pa rin ang C 64 dahil_sa tigil ng Spectrum sa Disyembre 1990 .
dami beses na subok ng Commodore na pigil na rin ang gawa ng C 64 upang pokus sila sa mga mas mahal na makina pero hindi ito tuloy dahil_sa demanda ng publiko .
Noon 1988 , benta na ang Commodore ng 1.5 milyong C 64 sa buo mundo .
Kahit na ang demanda para_sa C 64 ay baba sa US noon 1990 , tuloy pa rin ang gawa ng C 64 dahil popular pa rin ito sa UK at iba pa mga Europea bansa .
Sa wakas , ang ekonomiya at hindi ang laos ang selyo ng palad ng C 64 .
Sa Marso 1994 , sa CeBIT sa Hanover , Germany , hayag ng Commodore na pigil na ang gawa ng C 64 sa 1995 .
angkin ng Commodore na ang disk drive ng C 64 ay mas mahal pa kumpara_sa C 64 mismo .
Pero kahit plano ng Commodore na tigil na ang C 64 sa 1995 , labas ng Commodore sa Abril 1994 na bangkarota na ang kumpanya .
Noon 1982 , labas ng Commodore at Commodore MAX Machine sa Japan .
Tawag ‘to Ultimax sa US at VC-10 sa Germany .
Ang MAX ay laan upang maging isa game console na may limitado kaya sa kalkula .
Tigil ito sa lipas ng ilan buwan dahil_sa baba benta sa Hapon .
Noon 1983 , labas ng Commodore ang Educator 64 ( isang C 64 na may monochrome monitor at PET Case ) , at maging kompetensiya sila ng Apple II sa mga edukasyon na institusyon .
Mas gusto ng_mga aral ang all-in-one konstruksyon ng PET kaysa_sa mga parte ng C 64 na dali sira , tampalasanin , at nakaw .
