Balik ni Nicolas ng Cusa ang Platonic na pilosopiya sa una bahagi ng ika-15 siglo .
Suporta niya ang demokrasya sa medyebal Europa sa kanya mga sulat at sa kanya sama ng Konseho ng Florence .
Hindi tulad ni Aristotle at ang Hobbesian na pilosopiya , kita ni Cusa ang_mga tao bilang pantay at banal ( ang tao ay gawa sa imahe ng Diyos ) , kaya demokrasya lamang ang tama porma ng bahala .
sabi ng ilan mga tao na ang pilosopiya ni Cuse ay maging mula ng Italian Renaissance , at ito rin ang mula sa ideya ng " Nation-States " .
Maya , tanggi ni Niccol Machiavelli ang_mga tanaw nila Aristotle at Thomas Aquinas bilang mali .
Ang inam na hari ay hindi ang may sagisag ng asal ; kundi ang hari na gawa ng kahit ano upang maging tagumpay .
Hindi rin sang-ayon si Thomas Hobbes din sa mga tanaw ni Aristotle .
Para_kay Hobbes , ang tao ay hindi lipon : ang_mga tao ay sarili , at ang yabang na ito ay maging rason sa hirap ng buhay ng tao sa natural na estado ng_mga bagay .
Bukod pa rito , sabi rin ni Hobbes na kahit na may iba ang_mga tao , hindi ito importante dahil wala partikular na talento o tangi ng_mga tao na puwede sila ligtas mula_sa sakit .
Dahil_sa pilosopiya nito , sabi_ni Hobbes na ang tindig ang estado mula_sa isa karaniwan sundo upang taas ang komunidad sa kamay ng likas .
Ito ay maaari lamang gawa sa_pamamagitan_ng tatag ng isang pinuno , kung saan ( o kanino ) ay bigay ang kumpleto kontrol sa komunidad , at pukaw ng sindak at kilabot sa kanya mga bayan .
dami tao sa panahon ng Enlightenment ay hindi siya sa mga doktrina ng pulitika na pilosopiya , dahil baba nito ang posibilidad ng isa demokratiko estado .
Si David Hume ay bilang sa mga una talisik na tanong tungkol_sa mayroon ng Diyos .
Si Jean-Jacques Rousseau ay ilan sa mga tao na subok na tumba ang_mga doktrina ito : siya ay tugon kay Hobbes sa_pamamagitan_ng tubos na ang isa tao ay isa uri ng " noble salvage " , at ang lipon at lipon kontrata ang sira sa tangi na ito .
Si John Locke ay isa pa kritiko .
Sa Second Treatise_of_Government , sang-ayon siya kay Hobbes na ang bansa-estado ay isa husay na sangkap para_sa laki ng tao sa isa lungkot na estado , ngunit sabi rin niya na ang taas na puno ang maaari maging isa suklam na institusyon , kumpara_sa medyo demokratik na estado ng likas .
Sa sunod sa mga doktrina ng iba ng halaga , dahil_sa impluwensiya nina David Hume at ang kanya aral na si Adam Smith , ang apila nito sa tao para_sa pulitika na katarungan ay hina .
Gayunpaman , dami mga pulitika na talisik , lalo na mga moralista , na gamit pa rin ang ilan mga halaga tangi ng tao bilang isa batay para_sa kanila mga argumento .
Isa debate na kuha ng pansin sa mga moralista sa moderno panahon ay sa_pagitan_ng consequentialism ( ang_mga aksyon ay sabi ganda-asal dahil lamang sa labas nito ) at deontology ( ang_mga aksyon ay sabi nasa ganda-asal dahil lamang sa tungkol , dapat , or ito dalawa . )
Sina Jeremy Bentham at John Stuart Mill ay sikat para_sa ng suporta nila sa utilitaryanismo , kung saan ito ay ang ideya na ang una asal base sa " laki ligaya para_sa dami bilang " .
Gayunpaman , sa suporta ng ideya na ito sila rin ay suporta sa doktrina ng consequentialism .
Si Immanuel Kant , na hindi suporta sa consequentialism ay gawa ng tanaw na ang_mga prinsipyo asal ay produkto lamang sa pilosopiya .
tiwala si Kant na ang sama ng_mga labas sa asal ay isa laki mali , dahil tanggi nito ang kailangan ng_mga praktikal na mga maxims sa bahala ng gawa sa loob .
Ayon_sa Kant , ang dahil ay kailangan na gawa natin ang_mga aksyon natin , kung saan ito ay isa ganap na tungkol .
liwanag ng isa ika-20 na siglo na deontologist na si WD Ross , ang_mga mas hina na porma ng_mga tungkol na tawag niya '' prima facie ” na tungkol .
