Sa isa kaso sa Grahamstown , Timog Aprika noon Agosto 1934 , bayad ng korte sa tatlo lalaki ang multa £ 1,775 ( mga $ 8,875 noon o mga $ 130,000 noon 2005 ) dahil_sa kalat nila ng isa salin ng Protocols .
Maging parte rin ang Protocols ng propaganda Nazi para tuiwd ang patay sa mga Hudyo .
Gawa ito basa kailangan ng_mga Aleman estudyante .
Sa “ Ang Holocaust : Ang wasak ng Europeo Hudyo 1933 - 1945 , ” banggit ni Nora Levin na “ Gamit ni Hitler ang Protocols bilang isa manwal sa gera niya para puksa ang_mga Hudyo . ” Sa_kabila_ng tiwala ebidensya na lubha huwad ang Protocols , may gilalas na tanyag at laki bente ang_mga ito noon mga 1920 at 1930 .
salin ang_mga ito sa bawat wika sa Europeo at benta nang lawak sa Arabya , Estados Unidos at Inglatera .
Samakatwid , sa Alemanya tapos ng Una Digma daidig ang_mga ito mayroon ng laki tagumpay .
Gamit sila roon sa liwanag ng lahat ng_mga trahedya yari sa bansa : ang talo sa gera , ang gutom , ang sira implasyon .
bahagi ni Hitler ang Protocols sa Mein Kampf : … Wala-tulad na kita ng Protocols ng_mga Pantad na mga Lalaki ng Zion na wala-hanggang muhi ng_mga Hudyo na base ang laki ng buo buhay ng_mga tao sa wala-tigil na sinungaling . base ang_mga ito sa isa huwad na haling at sigaw ng Frankfurter Zeitung isa beses tuwing linggo : ang husay na ebidensya na tiwala ang_mga ito . [ … ] na may tunay na takot na sigurado nila lahad ang tao at mga gawa ng_mga Hudyo at lahad ang loob konteksto nila , pati na rin ang tunay na hiling mga layon nila , ang importante bagay .
Sang-ayon ni Hitler ito sa mga talumpati niya mula Agosto 1921 at aral ito sa mga Aleman ng aral tapos punta sa yari ang_mga Nazi .
Sa sukdol ng dalawa Digma daidig , pahiwatig ng Ministro ng Propaganda Nazi na si Joseph Goebbels na : “ Sunod sa panahon ngayon ang Zionisto Protocols tulad noon araw na una lathala ang_mga ito . ”
Sa mga salita ni Norman Cohn , silbi “ garantiya para patay ng lahi ” ito .
Habang hindi mayroon ng masyado tagumpay ang una edisyon ng Protocols ( 1921 ) , sa laki alyansa ng Nazi na Alemanya at Pasista Italya , lathala muli ang Protocols sa Italya noong 1937 ni Giovanni Preziosi na may introduksyon ni Julius Evola .
Habang may tuloy na popular ang Protocols sa mga bansa mula Timog Amerika hanggang Asya , mula sa talo ng Nazi na Alemanya at pasista Italya sa dalawa Digma daidig , karaniwan iwas ng_mga bahala o pulitika na lider ng dami sa mga parte ng mundo na katawan ng Protocols ang totoo ebidensya ng isang totoong Hudyo sabwat .
Hindi sama rito ang Gitna Silangan , kung saan may laki bilang ng_mga Arabo at Muslim na puno at mga puno na sang-ayon ang_mga ito bilang totoo .
ulit ng_mga ika-21 siglo sang-ayon mula_sa taas Mufti ng Jerusalem na si Sheikh Ekrim Sa’id Sabri at Hamas para_sa ministro ng edukasyon ng Saudi Arabia ang sang-ayon sa Protocols mula kina Presidente Gamal Abdel Nasser at Anwar Sadat ng Ehipto , isa sa mga Presidente Arif ng Iraq , Hari Faisal ng Saudi Arabia at Koronel Muammar_al-Gaddafi ng Libya , sama ng iba pulitika at intelektwal na lider ng mundo Arabo .
Sa Kanluran , sang-ayon din ang_mga ito ng ekskomulgado si Obispo Richard Williamson ng pisan ni San Pio X .
Dahil ganap ang popular na oposisyon laban_sa Israel sa Gitna Silangan sa sunod na mga taon tapos ito likha ng 1948 , bigay ng pondo ang dami Arabo bahala para_sa bago mga printa ng Protocols at turo ang_mga ito sa kanila mga aral bilang saysay totoo .
tanggap sila bilang ganoon ng dami mga organisasyon Islamis , tulad_ng Hamas at Islamik Jihad . ulat na abot sa London ang benta ng_mga Arabo edisyon isyu sa Gitna Silangan .
Mayroon higit-kulang siyam na iba Arabo salin ng Protocols at mas dami edisyon kaysa_sa kahit ano pa wika , sama na ang Aleman .
Litaw na apekto ng Protocols sa antisemitik na propaganda bahagi sa buo mundo ng Arabo mga bansa at kalat sa iba Muslim na mga bansa , tulad_ng Pakistan , Malaysia at Indonesia .
