kalat ng laki bilang ng_mga gawa ang_mga Assyrian para tayo ng_mga bago palasyo , templo , at taas na pader .
lakas din ang ilan pili komunidad ng Indus Valley Civilization .
At banda 3500 B.C. , tuon ng pansin ng daan liit na baryo ng saka ang Indus Floodplain .
dami sa mga bayan ito ang may tanggulan at planadong kalsada .
kumpol naman ang_mga bahay na gawa sa bato at bricks sa_likod ng laki dike at pader tanggol , dahil_sa tuloy na talo ng lapit na bayan ukol_sa kontrol ng una lupa saka .
Ang Mundigak ( c. 2500 B.C. ) o sa salukoy panahon ay ang south-east Afghanistan ay mayroon mga pader tanggol at mga parisukat na balwarte gawa sa bricks na tuyo sa araw .
Kailangan ang_mga pader at tanggol upang depensa ang una syudad ng luma silangan .
Gawa ang pader na ito sa bricks , bato , kahoy o halo ng_mga ito depende kung mayroon nito sa lugar .
Pwede rin naman hayag ng dalawa layon ang_mga pader sa kita ng lakas ng hari sa mga ahas na laban .
Ang laki pader na ikot sa syudad ng Sumerian ng Uruk ay kuha ng lawak reputasyon .
May haba ito 9.5 km / 6 milya , at taas na 12 metro / 40 talampakan .
sunod nito ang pader ng Babylon , na tatag ng_mga tore at libot-bambang , ay ani ng tulad na reputasyon .
Sa Anatolia , gawa ang_mga Hittites ng laki pader na gawa sa bato paikot ng kanila syudad dahil_sa lamang nila sa_gilid ng burol .
laki pader naman noon ika-15 B.C. ang tayo sa Ao ng Shang Dynasty China ang may sukat na 20 metro / 65 talampakan sa lapad ng pundasyon at sarado lawak ng ilan parisukat .
Ang pader noon ng luma kapitolyo ng Tsina para_sa estado ng Zhao Handan ( tatag noon 386 BC ) ay may pareho sukat na 20 metro / 65 talampakan sa lapad ng pundasyon , may taas na 15 metro / 50 talampakan , may dalawa hiwalay na rektanggulo lakip pa ito may sukat .
kita ng mas unti sikap sa tayo ng depensa ang Indus Valley civilization , pati na ang Minoan civilization ng Crete .
Maaari asa lang ang_mga sibil na ito sa depensa ng kanila hanggan o pampang .
Hindi gaya_ng sibil Minoan , bigay diin ng Mycenaean Greeks ang kailangan ng_mga tanggol sabay ng_mga natural na depensa bigay ng bundok na lupa , gaya_ng laki ‘ Cyclopean ’ wall na gawa sa Mycenae sa huli bahagi ng 2nd millennium BC .
Bagaman may mga ladaw ng Sieges mula_sa luma Near East sa mga saysay kuha at sa sining ng Near East , sobra unti ng sistema nila sa paglusob ang natagpuan sa_pamamagitan_ng arkeolohiya .
At sa unti halimbawa , may ilan na tangi :
1 ) Ang sistema ng kubkob na ligid sa Tell_es-Safi / Gath , Israel , sa huli bahagi ng ika-9 siglo BCE .
Ang sistema ito na buo ng 2.5 km na kanal , tore , at iba pa elemento , ang una ebidensya ng sistema ng libot sa laban sa buo mundo , ay tila gawa ni Hazael ng Aram Damascus bilang parte ng kanya kubkob at pananakop sa Philistine Gath noon ika-9 siglo BCE ( banggit sa II Kings 12:18 ) .
Ang sistema ng kubkob na ligid sa_lugar ng Lachish ( Tell_el-Duweir ) sa Israel , sa huli bahagi ng ika-8 siglo BCE .
Ang sistema ito , na buo ni Sennacherib ng Assyria noon 701 BCE , ay hindi lang linaw sa mga iwan labi , kundi ladaw pa sa Assyrian at biblical sources at sa mga tira bakas ng palasyo ni Sennacherib sa Nineveh .
