Ang pragmatismo ay tatag sa nais ng hanap ng isa agham na konsepto ng realidad , na kung saan hindi ito asa sa alinman sa personal na tanaw ( o hayag ) o sa ilan metapisiko na isip .
Ang totoo ng isa hayag ay dapat sabi sa_pamamagitan_ng epekto nito ay sa atin mga aksyon at ang totoo ay dapat na kita bilang sundo ang buo ng agham .
Ito ay dapat kita bilang isa giya kaysa_sa isa hulog kung ano ang kailangan ng isa bagay upang maging totoo , kahit ang_mga detalye kung paano ito hulog ay maging paksa sa talakay noon mula ito ni Peirce hanggang ngayon .
tulad_ni Rorty , dami ang kumbinsido na sabi ng pragmatismo na ang totoo ng isa tiwala ay hindi buo sa kanila mga isa sa realidad , ngunit sa kanila maging pakinabang .
Sina Charles Peirce at William James , mga Amerikano talisik , ay ang_mga tatag nito sa huli bahagi ng ika-19 siglo , at maya , ito ay buo ni John Dewey bilang instrumentalism.
Dahil_sa  maging pakinabang ng anuman tiwala sa anuman oras ay batay sa yari , sabi ni Peirce at James na huli totoo ay alam lamang sa_pamamagitan_ng harap , ang wakas na sundo ng lahat ng opinyon .
May sabi ng_mga kritiko tungkol_sa pragmatismo na ito ay maging biktima sa isa simple mali : dahil ang isa bagay na tunay ay may pakinabang , ang maging pakinabang ang maging batay para_sa totoo .
Ang_mga talisik sa tradisyon ng pragmatista ay sina John Dewey , George Santayana , WVO Quine at C.I. Lewis .
Ang pragmatismo ay , kailan-lamang , may bago direksyon na sa_pamamagitan nila Richard Rorty , John Lachs , Donald Davidson at Hilary Putnam .
Ang phenomenology ni Edmund Husserl ay isa ambisyoso na tangka upang latag ng pundasyon para_sa istraktura ng malay na danas sa lahat .
Isa halaga bahagi ng phenomenology ni Husserl ay upang kita na ang lahat ng_mga may malay-tao na mga aksyon ay direkta sa o tungkol_sa laman , ang isa tampok na tawag ni Husserl , intentionality.
Sa una bahagi ng kanya sulat , The Logical Investigations ( 1901 ) , atake niya ang sikolohiya .
Sa dalawa bahagi , mula niya buo ng_mga daan ng ladaw phenomenology , upang kita kung paano ang_mga hatol ay sa grawnded sa malay na danas , hindi , gayunman , sa una tao danas ng_mga partikular na indibidwal , ngunit sa mga tangi halaga sa anuman mga danas ng_mga uri sa tanong .
subok din niya kilala ang_mga halaga tangi ng anuman bahagi ng hulog .
Buo niya ito sa Ideas ( 1913 ) bilang isa transendental phenomenology , kung saan panukala niya ang aktwal na karanasan , kasali na ang lahat ng_mga larangan ng tao sa alaman at sa istraktura ng pag-iisip .
Maya-maya , tinangka niya na kailangan sa isang intersubjective na buhay sa mundong ito kung saan ang tunay na indibidwal na paksa ay nakikipag-ugnayan upang matugmain niya ang kanyang pilosopiya .
Lumabas ni Husserl ng ilan lamang mga gawa sa kanyang buhay , na ituturing na ang phenomenology bilang basal na metodolohikal na termIno ; ngunit maraming siyang iniwan na kongkreto na pinag-aaralan na hindi laman nailabas .
Ang trabaho ni Husserl ay agad maging dominante sa Alemanya , kung saan ito ang maging pundasyon ng_mga penomenolohikal na aral sa Munich at Gottingen .
maya kamit ng phenomenology ng internasyonal na tanyag sa_pamamagitan_ng mga gawa ng_mga talisik na sina Martin Heidegger ( ang dati tulong ni Husserl ) , Maurice Merleau-Ponty , at Jean-Paul Sartre .
tunay , sa_pamamagitan_ng mga gawa nila Heidegger at Sartre , ang pokus ni Husserl sarili danas ay maging impluwensya ng_mga aspeto ng tiwala ukol_sa buhay .
