Ang Gothenburg ay nasa_kanluran bahagi ng Kattegatt , na konekta sa North Sea ng Skagerak , na nasa ilog ng Gota alv .
Dahil_sa Gulf Stream may hinay na klima at sadya ulan ang siyudad .
buo ng_mga bako at pagang na bato at talampas ang pulo ng Gothenburg , na karaniwan sa baybay ng Bohuslan .
Ang pook ng puno-lungsod ng Gothenburg ay abot pa sa mga bayan ng Ale , Harryda , Kungalv , Lerum , Molndal , Partille , Stenungsund , Tjorn , Ockero sa probinsya ng Vastra Gotaland , at Kungsabacka ng Halland .
Ang lipad ng Gothenburg-Landvetter ay isa daigdig lipad na silbi sa rehiyon ng Gothenburg sa Sweden .
Sa 5.2 milyon pasahero ng 2005 , ito ang dalawa laki lipad ng Sweden .
bahala ito ng Swedish Civil Aviation Administration ( Luftfartsverket ) .
ngalan ang lipad sa liit na bayan ng Landvetter , na tagpo sa bayan ng Harryda .
Ito ay 20 km silangan ng Gothenburg .
sanay mayroon ito ng dalawa terminal , ang lokal at daigdig , pero ngayon ay turing na sila isa terminal na lamang .
Isa na lang rin ang check-in area , dahil kailangan kita ang lahat ng bagahe .
Ang Gothenburg City Airport na kilala dati bilang Save Flygplats ang dalawa daigdig lipad ng Gothenburg na 7th na laki lipad ng Sweden .
tagpo ito sa_loob ng_mga baybay ng bayan ng Gothenburg .
Bago pa dating ang Ryanair noon 2001 , mayroon na ng 9000 na pasahero ang lipad taon .
Noon 2005 naman , higit 500,000 na ang lipad mula_sa City Airport .
Bukod sa mga komersyal na airline , bahala din ng_mga ligtas ang lipad , na sama ang Swedish Coast Guard .
Dahil_sa roon nito dami negosyo ng jet ang mas gusto lipad sa City Airport kaysa_sa Landvetter .
Maaari siwa ng Gothenburg City Airport ang_mga eroplano hanggang sa laki ng Boeing 767 , Airbus A320 o iba pa mga jet .
handog din ng_mga gawa sa General Aviation ang lipad , bilang na ang 2 flying clubs , ang Aeroklubben i Goteborg , isa sa tanda na flying clubs at ang Chalmers flygklubb .
Ang Stena Line ay isa Swedish na kompanya na takbo sa_pagitan_ng Gothenburg / Fredrikshavn sa Denmark at ang Gothenburg / Kiel sa Alemanya .
Ang “ England ferry ” ( Englandsfarjan ) punta Newcastle ( na salukoy takbo ng DFDS Seaways , isa Danish na kompanya ) ay hinto noon tapos ng Oktubre 2006 , tapos maging isa Gothenburg na institusyon noon ika-19 na siglo .
Banggit ng kompanya ang dahil na taas ng presyo ng gas at mga bago kompetisyon na may baba gugol , lalo na ang Ryanair .
Ang DFDS Tor Line , patid na kompanya ng DFDS Seaways naman ay tuloy pa rin takbo ng_mga takda karga barko sa_pagitan_ng Gothenburg at iba pa daungan ng Ingles , na may limitado kapasidad para_sa pasahero , pero hindi sa pribado sakay .
labo naman ang ruta ng Gothenburg-Kristiansand kung tuloy pa o hindi .
Ang iba pa sentro ng transportasyon ay ang Centralstationen ( Gothenburg Central Station ) at ang Nils Ericson Terminal na may tren at bus sa iba destinasyon sa Sweden , at mga koneksyon din sa Oslo at Copenhagen ( via Malmo ) .
Ang Gothenburg ay isa centro ng logistics , gamit ang_mga sakay tren at trak mula Sweden at Norway punta silong ng Gothenburg na kung saan ito ang laki daungan sa Scandinavia na may 36.9 milyon tonelada taon na tiwarik ng karga ( 2004 ) .
