Ad-libbed lahat ng_mga yari sunod noon sira ni Ben ang mesa upang wala pasok at kwento ako sa kanya tungkol_sa istorya yari kay Johnny .
Ito iyon gusto namin usap … iyong kwento tungkol_sa amin ni Johnny sa kotse at noon atake ako .
Iyon … Bigla . Kuha namin nang isa beses .
alala kami na hindi linaw yong tunog , ngunit gamit naman namin ito .
maging hadlang kay Romero ang liit na puhon upang kuha ng_mga kilala aktor .
buo ang cast ng_mga aktor sa entablado ng Pittsburgh , mga miyembro ng Image Ten production crew at mga kilala ni Romero .
tulak ang_mga miyembro ng cast sa motion picture industry sa sali ng pelikula .
Ang ganap kay Ben ay ang hindi kilala Aprikano-Amerikano aktor na si Duane Jones .
Ang kanya ganap ay kilala kay Ben bilang “ tahimik at daan Negro , ” ayon_sa isa kritiko noon panahon na iyon .
Ang kuha kay Jones ay dulot ng kontrobersya .
Sa gitna ng ika-20 siglo , hindi karaniwan ang ganap ng isa itim bilang bayani sa isa pelikula na dami kano , at isip ng_mga kritiko na isa ganda desisyon ang gawa ni Romero kay Jones .
Sa_kabilang_banda , sabi ni Romero na si Jones lang ang bigay ng ganda audition .
tapos ng Night_of_the_Living Dead , ganap siya co-aktor sa Ganja_and_Hess ( 1973 ) , Vampires ( 1986 ) , Negatives ( 1988 ) at To Die For ( 1989 ) bago siya patay noon 1988 .
Kahit na ang dami niya ganap sa iba pelikula , alala si Jones na kilala lang siya ng tao bilang si Ben .
Ang 23 anyos naman na aktres ng komersyal at entablado na si Judith O'Dea ang ganap bilang Babra .
Tawag nila Karl Hardman at Marilyn Eastman si O'Dea , na minsan nang trabaho sa kanila sa Pittsburgh upang audition para_sa papel .
Nasa Hollywood si O’Dea upang mayroon ng mangha tungkol sa motion pictures .
Sabi niya sa isa panayam na maging ganda danas sa kanya ang ganap niya sa pelikula , kahit ng amin niya na takot siya sa mga pelikula takot , lalo na ang Vincent Price's House_of_Wax ( 1953 ) .
Bukod sa arte , gawa rin si O’Dea ng kanya mga stunt , at biro niya pa sabi “ ang dami takbo . ”
Sa suri niya sa Night_of_the_Living_Dead , sabi niya na sa totoo lang , hindi niya daw akala maging laki ang epekto nito sa atin kultura . ”
“ bigla siya sa bigay na sikat sa kanya noon pelikula : “ Iba ang turing sa’yo ng_mga tao . Ang tawag nila dati sa akin ay ho-hum Judy O'Dea bago pa nila alam na ako ay si Babra mula_sa Night_of_the_Living_Dead .
Bigla hindi na siya ho-hum kahit kailanman !
sunod ng Night_of_the_Living_Dead , kita si O’Dea sa pelikula The Pirate ( 1978 ) at tulong sa Claustrophobia ( 2003 ) , October Moon ( 2005 ) at The Ocean ( 2006 ) .
Ang_mga aktor na suporta ay wala dati danas bago gawa ang pelikula Night_of_the_Living_Dead .
Si Tom lang ang maging ganap ni Keith Wayne ( Nagsuicide siya noon 1995 ) , ngunit si Judith Ridley ay ganap pa sa pelikula ni Romero na There's Always Vanilla ( 1971 ) . 
Ganap ni S. William Hinzman ang zombie sa sementeryo na patay kay Johnny sa una eksena , na ganap sa kanya karera sa mga pelikula takot .
sali si Hizman sa Season_of_the_Witch ( 1973 ) , Flesheater ( 1988 ) , Legion_of_the_Night ( 1995 ) , Santa Claws ( 1996 ) , at Evil Ambitions (1996 ) .
Ang_mga miyembro ng cast na sila Karl Hardman , Marilyn Eastman at Russell Streiner ay ganap ng ganda papel .
Ganap sila Hardman at Eastman bilang Harry at Helen Cooper . ( Ganap rin ni Eastman ang zombieng babae na bunot sa isa insekto sa puno at kain ito ) habang si Streiner ay ganap naman bilang Johnny , patid ni Babra .
Ang 11 taon na babae anak naman ni Hardman na si Kyra Schon ganap si Karen Cooper . Ang manager ng produksyon naman ng Image Ten na si George Kosana ay ganap bilang Sheriff McClelland .
