Ang opisina ng salita ay kaisng tanda na ng Parliameto .
Ang una taon mayroon ng ulo opisyal ay kilala noon 1258 , noon si Peter_de_Montfort ulon ang Parliamento na ganap sa Oxford .
Ang una ulo opisyal ay kilala rin sa tawag na parlour o prolocutor .
Ang una “ salita ” ng Bahay ng Commons ay si Sir Thomas Hungerford , na puno noon 1376 .
Hanggang sa ika-17 na siglo , ang miyembro ng House_of_Commons ay dalas tingin ang salita bilang isa ahente ng Puno .
Bilang ang Parliamento ay sangkot , ngunit , ang posisyon ng salita ay yabong mula_sa isa na kailangan ng mas dami gawa sa House kaysa_sa Pinuno ; tila nga na ito ay totoo sa panahon ng English Civil War .
Ito ay bago minsan na sabi na salamin sa insidente noon 1642 , na kung saan si King Charles I pasok ang House upang hanap at dakip ang lima miyembro para_sa lubha taksil .
Noon tanong siya ng Hari kung alam niya ang lokasyon ng_mga miyembro tukoy , ang salita , na si William Lenthall , ay diin sagot : “ Sana kayo ay siya akin mahal , mayroon ako mata para kita , dila para salita sa panahon ito subalit ang House ay siya sa bahala sa akin , kung kanino lingkod ako dito . ”
Ang unlad ng gobyerno Cabinet sa_lalim ni Haring William III noon laon ng siglo 17 na dulot ang tuloy na bago sa daan ng salita .
Ang salita ay karaniwan ugnay_sa ministeryo , at dalas na hawak ng iba opisina ng gobyerno .
Halimbawa , si Robert Harley ay tuloy na lingkod bilang isa salita at bilang isa Sekretarya ng Estado sa_pagitan_ng taon 1704 at 1705 .
Ang salita sa_pagitan_ng taon 1728 at 1761 , na si Arthur Onslow , bawas ang tali sa gobyerno , kahit na ang kanya opisina ay ili laki politika na antas . 
Ang maging salita ay may alam sa moderno anyo - na kung saan ang indibidwal ay isa bahagi at isa politika na opisyal na hindi kabilang sa ano man partido - noon gitna ng siglo 19 lamang .
higit sa 150 na indibidwal ang silbi sa salita ng House_of_Commons .
Ang kanila ngalan ay lathala pa sa isa ginto dahon libot sa_taas ng pader ng Kwarton C ng Aklatan ng House_of_Commons .
Si Betty Boothroyd , na halal noon 1992 at silbi hanggang 2000 , ay ang una babae na puno sa posisyon ito .
Ang kanya mana at ang salukoy tungkol , na si Michael Martin , ay ang una Katoliko Romano na silbi sa ika-16 na siglo , bagaman na ang Katoliko ay silbi na noon rehimen ni Reyna Mary I .
Dahil_sa pulong ng_mga salita ay karaniwan tugon sa Parliamento bilang Ginoo salita ( o Ginoo Katawan ng salita para_sa mga Katawan ) .
Nang si Betty Boothroyd , ay ang una babae salita , bahala , siya ay , bilang isa hiling na rin , tawag bilang Madam Speaker .
Noon si Betty Harvie Anderson ang lingkod noon 1970s bilang salita ng Katawan , sa_kabila nito , siya ay tawag bilang isa “ Ginoo salita ng Katawan ” .
Miyembro ng Parliamento ( MPs ) ay halal ng salita mula_sa mga kanila rango .
Ang House ay dapat halal ng salita sa mula ng bawat bago parliamentaryo termino tapos ng Karaniwan Eleksyon , o tapos ng patay o bitaw ng salukoy puno .
Sa taon halal , ang salita ay tuloy ang kanya opisina hanggang sa buwag ng Parliamento .
bago , ang House ay halal ng salita na gusto  tuloy ang opisina sa higit na isa termino . Sa teoretika na daan , ang House ay maari boto laban_sa muli takbo ng salita , ngunit ang_mga yari ay lubha hindi nais .
Ang daan ng halal ng salita ay bago sa mga laon panahon .
Hanggang 1971 , ang Sekretarya ng House_of_Commons ay maging samantala Puno ng House .
Bilang ang Clerk ay hindi miyembro , siya ay maari tahimik na tayo at ituro ang Miyembro dapat salita .
Ngunit , ang daan ito ay nasira sa eleksyon ng bago salita noon 1971 ( tignan sa_baba ) at kailangan palit .
Mula noon panahon iyon , bilang rekomenda ng miyembro ng Select Committee , ang Father_of_the_House ( ng House na mayroon tagal na panahon na tuloy ) ay ang maging una Opisyal .
