Noon 1920 , bakas ni Lucian Wolf ( isa Ingles na Hudyo hayag ) ang saysay ng_mga konsepto hanap sa Protocols sa mga gawa nina Goedsche at Joly , athala sa London ng Agosto 1921 at pareho bunyag sa serye ng_mga artikulo nasa The Times ng reporter nito para_sa Constantinople na si Philip Graves na kuha ng impormasyon niya sa mga gawa ni Wolf .
Sa una artikulo sa serye ni Graves na pamagat “ A Literary Forgery , ” sulat ng_mga editor ng The Times , “ bahagi nang una taon ng amin balita para_sa Constantinople ang tiwala ebidensya na una asiwa pamamlahiyo ang dokumento . dala niya kami ng kopya ng Pranses na libro kung saan mula sa pamamlahiyo . ”
limbag muli ng The New York Times ang_mga artikulo noon Setyembre 4 , 1921 .
Sa pareho taon , lathala sa Estados Unidos ni Herman Bernstein ang buo libro tala ng loko .
Sa_kabila_ng ganap at lawak na wala-saysay na ito , tuloy pa rin ang tingin sa Protocols ng_mga antisemite bilang isa importante totoo ebidensya .
Noon mga 1920 , minsan kita ang Protocols na konekta sa Zionismo at Bolshevismo sa mga Arabo polemika .
Gawa mula_sa mga Pranses ang_mga una Arabo salin ng_mga Arabo Kristiyano .
lathala sa Ragib Sahyun , isa peryodiko ng Katoliko Romano komunidad ng Jerusalem , ang una salin noon 1926 .
kita sa Cairo ng 1927 o 1928 ang isa pang sali gawa ng_mga Arabo Kristiyano , ngayon bilang isa libro .
lathala rin sa Cairo ang una salin ng isa Arabo Muslim pero noon 1951 lamang .
Noon 1934 , lathala ni Dr. Alfred Zander , isa Suwiso Nazi , ang serye ng_mga artikulo tanggap ang Protocols bilang totoo .
Kaso siya sa kilala Berne Trial .
mula ang litis sa Cantonal Court ng Bern noon Oktubre 29 , 1934 . Sina Dr. J. Dreyfus-Brodsky , Dr. Marcus Cohen at Dr. Marcus Ehrenpreis ang_mga demanda .
Noon Mayo 19 , 1935 , deklara ng korte , tapos ng buo imbestiga , na mga huwad , pamamlahiyo at sagwa literatura ang Protocols .
sabi sa tapos ng Hudyo si Walter Meyer , isa Kristiyano hindi pa dinig ang Protocols dati , “ asa ko dating ang panahon na wala intindi kung paano noon 1935 gawa ng lapit na isa dosena tino at responsable mga lalaki insulto ang talino ng korte Bern sa talakay ng tunay ng tawag na ‘to Protocols , ang pareho Protocols na sama man noon pa at pati na rin sa harap ay wala lamang kundi tawa loko .
silbi testigo sa Berne Trial si Vladimir Burtsev , isa emigrante Ruso , anti-Bolshevik at anti-Fascist na bunyag ng dami ahente bunsod ng Ohranka noon mula ng_mga 1900 .
Noon 1938 sa Paris niya lathala ang libro niya , ang The_Protocols_of_the_Elders_of_Zion : A Proved Forgery , na base sa testigo niya .
Noon Nobyembre 1 , 1937 , hiling sa Swiss_Court_of_Appeal ang kaso grupo ng litis kung maaari baliktad ang hatol sa dahil hulog pornograpiya ang batas kahit bawal ang “ sagwa literatura ” at hindi ito gamit sa Protocols .
pokus ang tatlo huwes sa mga aspeto daan lamang ng kaso at pasya baliktad ang hatol .
Samakatwid , linaw na sabi ng puno huwes na hindi duda ang huwad ng Protocols at pahiwatig siya ng hinayang na hindi bigay ng sapat na proteksyon para_sa mga Hudyo ang batas mula_sa ganyan uri ng literatura .
lagay ng korte ang gastos para_sa pareho litis sa kaso grupo .
Bigay ng dahil ng desisyon ito ang_mga sunod na tindig na “ kompirma ang tunay ng Protocols ” ng apila korte na baliktad ng totoo .
