Ang idealismo ay isa epistemolohikal na doktrina na sabi na wala maaari alam sa_labas ng isip ng tao .
O sa isa alternatibo at mas lakas na porma , ito ay ang metapisiko doktrina na wala iral higit sa isip at ang_mga laman ng isip .
Sa moderno Western na pilosopiya , ang epistemological na doktrina na ito ay mula bilang isa una doktrina ng Descartes kung saan ang isip ay mas tiwala kaysa_sa iba pa alam sa_pamamagitan_ng mga dama .
Ang una kilala moderno kanluran na idealista sa batay_sa depinisyon ng metapisiko ay si George Berkeley .
Sabi ni Berkeley na wala iba ang_mga mental na estado , tulad_ng dama ng sakit , at ang_mga ideya tungkol_sa mga tawag na " external " na mga bagay , na litaw sa_pamamagitan_ng dama .
Sa pilosopiya na ito , wala tunay na iba ang init at ang liwanag na danas natin , at ito ang maging dahil kung bakit tayo tiwala sa labas na mayroon ng isa apoy , at ang apoy mismo .
Lahat na iyon ay apoy lamang .
hayag ito ni Berkeley sa isa Latin na pormula , esse Est percipi : ang maging mismo ay hinala .
Ayon_sa pilosopiya na ito , ang opiniyon na ang_mga bahay , mga bundok , at mga ilog ay may sarili buhay na independiyente sa mga isip ng isa tao ay hindi totoo .
Iba porma ng idealismo ay maging ganap sa pilosopiya mula noon ika-18 siglo hanggang sa una bahagi ng ika-20 siglo .
Ang transendental na idealismo , na suporta ni Immanuel Kant , ay ang pilosopiya na may limita kung ano ang maaari intindi natin , dahil may dami bagay na hindi kondisyon layon para_sa ayos na hatol .
sulat ni Kant ang kanya Critique_of_Pure_Reasons ( 1781 , 1787 ) upang tugma ang_mga salungat na pilosopiya ng rasyonal at agham at upang tatag niya ang bago batay para_sa aral sa metapisika .
Ang intensyon ni Kant sa trabaho na ito ay upang obserba sa kung ano ang alam natin at tapos , alang kung ano ang dapat na tunay tungkol_sa bagay na ito , bilang isang lohikal na kahinatnan .
Isa sa mga una tema ay may mga bahagi ng realidad na takas ang atin alam dahil_sa likas na mga limita natin bilang tao .
Kahit na sabi_ni Kant na ang alam ng mundo ay kailangan ang isip na pataw ng isa haka o tiyak na balangkas sa mga datos ng dama , isa balangkas na bilang ang espasyo at oras , siya ay tili na mga bagay sa kanila mga sarili ay laya iral sa atin mga persepsyon at hatol ; samakatuwid siya ay hindi isa idealista sa kahit anuman hulog .
Sa tunay , ang isip ni Kant tungkol_sa mga bagay sa kanila mga sarili ay pareho talo at kumplikado .
tuloy nina Johann Gottlieb Fichte at Friedrich Schelling ang kanya gawa na trabaho at ayos nila ang tiwala ng independiyente mayroon ng mundo , at ang idealista pilosopiya .
Ang memorable na sulat tungkol_sa idealismo ay galing_sa Phenomenology_of_Espiritu , ni G.W.F. Hegel noon 1807 .
Sabi ni Hegel na ang kanya mga ideya ay hindi bago , ngunit ang lahat ng_mga daan pilosopiya ay hindi kumpleto .
Ang layon niya ay tapos ang kanila trabaho .
Sabi ni Hegel na ang dalawa layon ng pilosopiya ay upang ayos ang_mga salungat na liwanag sa danas ng tao ( halimbawa , ang_mga dapat salungat sa_pamamagitan_ng " maging " at " hindi maging " ) , at upang din lutas at tili ang_mga salungat sa_pamamagitan_ng kita ng kanila tugma sa isa mas taas na antas ng suri ( " maging " at " hindi maging " ay lutas sa " maging " ) .
Ang tanggap at ayos ng_mga salungat ay tawag natin " Hegelian dialectic " .
Ang_mga talisik sa tradisyon Hegelian ay sina Ludwig Andreas Feuerbach , na likha ng termino projection kung saan wala tayo kaya upang kilala ang anuman bagay sa labas na mundo kung hindi tayo pataw ng_mga tangi natin sa mga bagay , Karl Marx , Friedrich Engels , at ang_mga British na idealista , T.H. Berde , J.M.E. McTaggart , at F.H. Bradley .
Konti lamang ang_mga talisik ng ika-20 siglo na tanggap ang idealismo .
Gayunpaman , may ilan ay tanggap ang Hegelian dialectic .
Ang “ Copernican Turn "  ni Immanuel Kant ay tili isa halaga pilosopo konsepto hanggang ngayon .
