Ang komite ng kongreso na siyasat sa pananaliksik ng CIA , na puno ng Senador na si Frank Church , tibay na “ linaw na hindi kuha ang pahintulot ng kahit na sinuman tao ” .
Bantog ng komite na “ isponsor ng_mga saliksik ang_mga eksperimento … pukaw sa desisyon ng_mga ahensya na hindi ayos ang tunton sa mga eksperimento . ”
tapos ng_mga rekomendasyon ng Komite ng Simba , labas si Pangulo Gerard Ford ng una ehekutibo utos sa mga gawa intelehensiya na , sama ng iban bagay , bawal “ ang eksperimento ng droga sa mga tao , liban sa mga payag na may alam , na sulat at saksi ng partido wala imbot , ng bawat tao ” at alinsunod_sa mga tunton na lathala ng National Commission .
laki ng sunod na utos ng_mga Presidente sina Carter at Reagan ang panuto na gamit ito sa anuman tao eksperimento .
Sa bunyag ng_mga eksperimento ng CIA , may mga babaw na similar na istorya tungkol_sa mga eksperimento ng U.S. Army .
Noon 1975 , atas ng Sekretarya ng Army ang Inspector General na siwa ng imbestigasyon .
sama sa hanap niya ang memorandum ng 1953 na sulat ng dati Sekretarya ng Depensa na si Charles Erwin Wilson .
kita ng_mga dokumento na lahok ang CIA na hindi baba sa dalawa komite ng Departmento ng Depensa noon 1952 .
Hantong ang_mga tuklas ng komite sa labas ng “ Wilson Memo , ” na utos - sama ng protokol ng Nuremburg Code - na ang_mga boluntaryo lamang ang gamit para_sa opera eksperimental na gawa ng U.S. armed forces .
Bilang_tugon sa imbestiga ng Inspector General , bunyag ito noon Agosto ng 1975 .
Hinggil_sa drug testing sa Army , hanap ng Inspector General “ na linaw na kita sa ebidensiya na obersaba ang lahat ng posible medikal na konsidera ng_mga propesyonal na imbestigador sa Medical Research Laboratories . ”
Gayunman hanap din ng Inspector General na bahagya lamang na sunod ang utos ng memorandum ng 1953 ni Wilson ; wakas niya na “ hindi ganap na alam ng_mga boluntaryo ang_mga yari , na kailangan , bago lahok , at dalas ang_mga metodo kuha para_sa mga serbisyo , mukha hindi sang-ayon sa intensyon ng_mga takad ng Deparment_of_the_Army hinggil_sa bahala gamit ng_mga boluntaryo para_sa riserts . ”
kita rin hindi sunod ang iba sangay ng U.S. armed forces , halimbawa ang Air Force , sa takda ng Wilson Memo ugnay_sa kusa subok ng gamot .
Sa Canada , mas tagal labas ang isya , na lawak kilala lamang noon 1984 sa balita labas ng CBS , The Fifth Estate .
alam hindi lamang ang CIA ang pondo sa mga sikap ni Dr. Cameron , pero gulat ding ganap na alam ito ng gobyerno ng Canada , at pondo pa ng $ 500,000 para tuloy ang_mga eksperimento .
laki abala ng rebelasyon ito ang_mga sikap ng_mga biktima demanda ang CIA bilang kanila pilas sa U.S. at ayos ng gobyerno ng Canada sa_labas ng hukom sa halaga $ 100,000 sa bawat isa sa mga 127 na biktima .
hayag ng ulat ang U.S. General Accounting Office noon Setyembre 28 , 1994 , na sabi sa_pagitan_ng 1940 at 1974 , aral ng DOS at iba bansa ahensya ng seguridad ang libo tao sa mga subok at eksperimento hinggil_sa mga panganib na sangkap .
