Ang ekonomiks ay isa larangan ng aral sama ang iba eskwela at isip . Bilang_resulta , may iral na bahagi ng opinyon , lapit at mga teorya .
Ang ilan dito ay abot sa salungat na konklusyon , dahil_sa iba ng batay ng lagay , na salungat sa isa .
Ang depinisyon ng ekonomiks sa kataga ng materyal na tao ay puna bilang maging materyal masyado . Hindi nito pansin , sa halimbawa , ang hindi materyal na aspeto ng serbisyo ng isa doktor o isa sayaw .
Ang teorya ng sahod na hindi pansin ang lahat ng bayad para_sa serbisyo imateryal ay hindi tapos .
Ang pakan ay hindi dapat sukat sa dami , dahil ang bulo ng pera ay iba mula_sa yaman hanggang sa hirap ( ang $ 100 ay mas kailangan sa isa hirap na tao kaysa_sa yaman ) .
Bukod doon , ang aktibidad ng produksyon at distribusyon ng kalakal tulad_ng alkohol at tabako ay maaari hindi maging aya sa kapakanan ng tao , ngunit ito mga limita kalakal na ito ay katuwa ng likas na gusto at nais ng tao .
pokus pa din ang Marxist ekonomiks sa depinisyon ng kapakanan .
Bilang_dagdag , dami puna sa ekonomiks ang mula mula_sa argument na ang salukoy praktis ng ekonomiya ay wala sapat na sukat ng kapakanan , lawak lang nito ang aktibidad , na kung saan ito ay kulang na aproksimasyon ng kapakanan .
Ang pokus sa unti ay tuloy para babaw sa neoclassical economics , kung saan babaw nito ang halos lahat ng departamento ekonomiks sa akademya .
Ito ay puna sa mga lipas na taon mula_sa sari klase ng sang-kapat , sama na ang institutional economics at evolutionary economics at surplus economics .
Ilan ekonomista , tulad ni John Stuart Mill o Leon Walras , ay tili ng produksyon ng yaman at hindi dapat iwan ito sa bigay lang ng yaman .
Ang daan ay nasa larangan ng “ applied economics ” habang ang tira ay kabilang sa “ social economics ” at sa laki ay isa laki bagay sa yari at pulitika .
Ang Economics per se , bilang agham lipon , ay hindi tindig sa pulitika na gawa ng gobyerno o sa gawa ng desisyon ng_mga organisasyon , gayunman , dami gawa ng polisiya o indibidwal ang hawak ng taas na puwesto na maari impluwensya sa iba tao na kilala bilang hindi pigil gamit ng plethora ng_mga konsepto ng teorya ekonomik at mga rhetoric na sakay para gawa lehitimo ang_mga layon at halaga ng sistema , at para hindi limita ang kanila mga banggit tungkol_sa bagay na may ugnay sa kanila responsibilidad .
Ang lapit na relasyon ng teorya ng ekonomiya at sanay sa pulitika ay pokus ng tindig na maari pangit ang pinaka hindi panggap na orihinal na tiwala ng ekonomiks at dalas ay lito sa mga tiyak na lipon layon at halaga ng sistema .
Mga isyu tulad_ng central bank independence , central bank policies at retorika sa central bank governors discourse o ang premises ng macroeconomics policies ( monetary at fiscal policy ) ng estado , ay pokus sa tindig at puna .
Halimbawa , posible na ang U.S. ay taguyod ng demokrasya sa_pamamagitan_ng lakas sa ika-21 siglo , ang ika-19 na siglo na gawa ni Karl Marx o ang panahon ng debate noon cold war ng kapitalista laban_sa komunista bilang isyu ng ekonomiya .
Kahit na ang ekonomiks ay wala gawa habol sa halaga ng habol , dahil ito ay isa sa mga dahil kung bakit ang ekonomiks ay maaari hinala hindi base sa empirikal na obserba at subok ng_mga hypothesis .
Bilang agham lipon , sinusubukan ng ekonomiks na pokus sa obserba labas at husay ng iba sistema ng ekonomiks ng wala kailangan gawa ng kahit na ano hatol tungkol_sa sistema . Halimbawa sa suri ng economics of authoritarian systems , egalitarian systems , o kahit kasta ng sistema na wala gawa hatol sa moralidad ng kahit na ano sa kanila .
