Kahit na ang konbensyonal na daan ng konekta ng isa ekonomik model sa mundo ay sa_pamamagitan_ng econometric analysis , ang ekonomista at propesor na si Deirdre McCloskey , sa_pamamagitan_ng mga kritiko ni McCloskey , ay bigay ng dami halimbawa kung saan ang_mga propesor ng econometrics ay gamit ang pareho datos para tunay at sinungaling ang applicability ng konklusyon sa model .
talo siya na ang_mga sikap ng_mga ekonomista sa analytical equations ay wala kwenta .
Tugon ang_mga Econometricians na ito ay maging isa tutol sa anuman agham , at hindi lamang sa economics .
Batikos ng_mga kritiko ni McCloskey ang hindi nito pansin sa mga halimbawa kung saan ang economic analysis ay conclusive at ang_mga habol nito ay wala sa tuwid .
isip ng Nobel Prize laureate at pilosopo si Friedrich Hayek na ang ekonomiks ay isa agham lipon , pero siya ay nakipagtalo na ang propensity sa gaya ng_mga daan ng agham pisikal sa ekonomiks ay hantong sa mga mali at maging unscientific nito mula ng sangkot ang mekanikal at hindi kritikal na aplikasyon ng_mga gawi ng isip sa mga field na iba sa mga gawa na .
biro tawag ang ekonomiks na “ The dismal science ” .
Kahit na ang aktwal na mula ng ika-19 na siglo ay talo , gawa pa rin nito maging alternatibo sira ngalan sa ekonomiks .
Ang_mga tiyak na modelo na gamit ng_mga ekonomista sa_loob_ng ekonomiks ay puna , minsan ng iba ekonomista , dahil_sa kanila asa sa hindi totoo , hindi obserba , o hindi tunay na lagay .
Isa tugon sa puna nito ang maging hindi totoo lagay na resulta mula_sa mga abstraction na mula_sa hindi importante detalye , at ang_mga abstraction na ito ay kailangan sa komplikado mundo . Ito ay hulog na ang_mga hindi totoo lagay na buo sa epistemic na halaga ng ekonomiks , ang_mga lagay na iyon ay halaga sa ekonomik na alam .
Isa aral ang termino sa explanasyon bilang “ abstractionist defense ” at gawa ng konklusyon na ang “ abstractionist defense ” ay hindi wala-bisa ang hindi totoo lagay .
Gayunpaman , importante na bigay pansin na habang isa eskwela ay may mayorya sa field , mayroon agwat ito sa consensus sa lahat ng isyu sa ekonomiks at dami alternatibo sa field ng habol sa mas empirically-justified na tanaw .
dami kritisismo ng ekonomiks ang ikot sa mga tiwala na ang pundamental na habol sa ekonomiks ay wala alang lagay ng wala empirikal na pruweba .
dami ekonomista ang tugon sa bigay ng_mga halimbawa ng konsepto na maaari tanggap bilang “ axioms ” sa ekonimiks na maging sang-ayon sa empirikal na obserba ( tingin ang tatlo halimbawa sa_baba ) , gayunpaman ang sang-ayon sa mga obseba na ito ay labas ng totoo sa orihinal na lagay ay dahil sobra simple .
Ang ilan mga halimbawa ng sabi konsepto ayon_sa dami ekonomista ay unlad mula_sa “ lagay ” sa empirically-based ay ang_mga sunod :
Ang isa karaniwan tanggol sa mga axioms sa_taas ay ang gawa nila sunod ang problema .
Gayunman , tapos ng obserba sa mga tiyak na detalye nito sa_pamamagitan_ng saliksik sa ekonomiks sa iba kontrol na eksperimento , ang orihinal na lagay ay mas maging pino at hindi na maging “ axioms ” sa mainstream ng ekonomiks .
