Noon 1571 , atake at talsik ng Crimean Tatars ang Moscow at sunog ang lahat liban na lang sa Kremlin .
Noon 1609 , ang hukbo ng Sweden na puno nina Count Jacob De ng la Gardie at Evert Horn ay mula ang kanila martsa mula_sa Novgorod Velikiy tungo_sa Moscow upang tulong ang Tsar Vasili Shuiski , pasok Moscow noon 1610 at pigil ang himagsik laban_sa Tsar , ngunit alis agd ng sunod na taon 1611 , kung saan sunod ang sakop ng hukbo Polish-Lithuanian .
sama pa , ang Gyeongju bansa Museo ay host ng dami mga artifacts mula_sa hari ng Silla na mula_sa site sa_loob ng lungsod at mga ligid na mga lugar , bilang ang ilan mga crowns hari at iba pa mga bansa treasures .
Ika-17 siglo ay yaman sa mga tanyag na ahon , tulad_ng laya ng Moscow mula_sa mga sakop na Polish-Lithuanian ( 1612 ) , ang Salt Riot ( 1648 ) , ang Copper Riot ( 1662 ) , at ang ahon ng Moscow ng 1682 .
hati ng plague ang populasyon ng Moscow noon 1654 hanggang 1656 .
Ang lungsod ay tigil bilang kabisera ng Russia noon 1712 tapos ang buo ng St Petersburg sa_pamamagitan ni Peter_the_Great sa baybayin Baltic noon 1703 .
Nang sakop ni Napoleon ang Rusya noon 1812 , sunog ng_mga Muscovites ang siyudad at lakas din agad nang dating ang_mga pwersa ni Napoleon ng ika-14 ng Septyembre .
Ang tuloy na problema sa gutom , lamig , at unti suplay ng linya sa hukbo ni Napoleon ay pilit atras at muntik ng ubos ng_mga atake ng Rusya noon winter .
Sa Enero 1905 , ang_mga institusyon ng Gobernador ng siyudad , o alkalde , ay opisyal na ipinakilala sa Moscow , at si Alexander Adrianov ay kinalala bilang unang opisyal na alkalde ng Moscow .
sunod ng Rebolusyon ng Rusya ng 1917 , noon ika-12 ng Marso 1918 , maging kabisera ng Russian Soviet Federative Socialist Republic at ng Soviet Union ang Moscow sa_loob_ng 5 taon lamang .
Noon Great Patriotic War ( isa bahagi ng World War II tapos ang sakop ng Germany sa USSR ) , ang Sobyet Committee ng Estado ng Tanggol at ang General Staff ng Hukbo Pula ay tagpo sa Moscow .
Noon 1941 , labing-anim na dibisyon ng bansa mga boluntaryo ( higit sa 160,000 na tao ) , dalawampu't-lima mga battalions ( 18,500 mga tao ) at apat na engineering regiments ay buo sama ang Muscovites .
Nobyembre ng taon iyon , ang German Army Group Centre ay tigil sa_labas ng lungsod at tapos himok layo sa kurso ng Laban ng Moscow .
dami mga pabrika ay likas , sama ang dami ng gobyerno , at mula_sa Oktubre 20 lungsod ay hayag sa_lalim_ng kubkob .
Ang_mga tira tira ay gawa ng_mga laban sa tangke habang ang lungsod ay atake mula_sa langit .
May tala na tanggi si Talin na alis ng siyudad , ibig sabi ang_mga kawani at kunseho ng_mga tao commissars ay tili sa siyudad din .
Sa_kabila_ng kubkob at ang_mga bomba , ang konstruksiyon ng sistema metro ng Moscow ay tuloy sa_gitna_ng digma , at tapos ng digma , ilan mga bago linya ng metro ay bukas .
Sa ika-1 ng Mayo , 1944 , isa medalya para_sa tanggol ng Moscow at sa 1947 isa pa medalya para_sa memorya ng ika-800 anibersaryo ng Moscow ay tatag .
Sa diwang ng ika-20 anibersaryo ng tagumpay sa World War II , sa Mayo 8 , 1965 , ang Moscow ay isa sa labindalawa Sobyet lungsod na gawad ang pamagat ng Bayani Lungsod .
Noon 1980 , ito ay host sa Summer Olympic Games , na kung saan na boycott ito ng Estados Unidos at ilan iba pa Kanluran bansa dahil_sa sakop ng Sobiyet Union ng Afghanistan noon 1979 .
