sama ang Night_of_the_Living_Dead sa mga hagupit at saboy na pelikula sa kanya sub-genres .
Tulad_ng pahiwatig ng isa Salaysay ng pelikula , mga de_goma maskera at suot , piraso karton , at mga misteryoso tao labas sa dilim lang ang gamit sa mga takot pelikula na una doon sa kay Romero .
kuha ang_mga ito sa mga layo lugar ng rural at suburban America .
bunyag ni Romero ang yari sa_likod_ng samantala at ordinaryo lugar ng horror , sobra normal na mga lugar at bigay ng gaya upang gawa ng “ epektibo at kinabang ” na pelikula sa “ liit lang na puhon . ”
Ang_mga hagupit na pelikula noon 1970s at 1980s tulad_ng John Carpenter's Halloween ( 1978 ) , Sean S. Cunningham's Friday_the_13th ( 1980 ) , at Wes Craven's A Nightmare_on_Elm_Street ( 1984 ) , halimbawa , “ may laki utang_na_loob sa orihinal na Night_of_the_Living_Dead . "
Kolorisasyon ng distribudor ng home video ang_mga una bago sa pelikula Night_of_the_Living_Dead .
labas ng bersyong de_kolor ang Hal Roach Studios noon 1997 na may mga berde zombie .
Isa pa bersyon de_kolor ang labas noon 1997 mula Anchor Bay Entertainment na may laman-loob na kulay .
Noon 2004 , gawa naman ng bersyon na may kulay ang Legends Films para_sa 20th Century Fox .
labas ng sama na sulat na si John Russo ang isa bago bersyon noon 1999 na ngalan Night_of_the_Living_Dead : Ika-30 edisyon ng Anibersaryo .
Kuha pa ng dagdag na eksena at rebisa ng tugtog na gawa ni Scott Vladimir Licina .
Sa isa panayam sa rebista ng Fangoria , liwanag ni Russo na gusto niya “ bigay ng moderno hakbang sa pelikula . ”
Gamit ni Russo ang kanya laya sa orihinal na script , at dagdag ito ng_mga didaktiko bago na kulang sa orihinal .
Hindi linaw na kita at hindi rin lista ang_mga dagdag .
Gayon man , report ng Entertainment Weekly “ wala sama dugo ” sa_pagitan nila Russo at Romero .
Sa rebista , gayon man , ay sulat ang sabi ni Romero , “ Ayaw kong bago ang Night_of_the_Living_Dead . "
pasada ng_mga kritiko ang pelikula , lalo na si Harry Knowles ng Ain't It Cool News .
ako ni Knowles na permanete bawal kung sino man tao may postibo kritisismo sa pelikula .
ulit ang pelikula ng dalawa beses .
Iyon una , noon labas noon 1990 , bilin sa direktor ng_mga epekto espesyal na si Tom Savini .
Base pa din ang remake sa orihinal na screenplay , ngunit mas dugo at rebisa ang buod na kita kay Barbara ( Patricia Tallman ) bilang isa galing at aktibo babae bayani .
Ganap ni Tony Todd si Ben .
kita ng salaysay ng pelikula na si Barry Grant ang bago Barbara bilang tama sa parte ni Romero .
Sabi niya na mas lakas ang karakter upang tuwid ang kita karakter na babae sa orihinal na pelikula .
3-D format ng dalawa remake noon kita at iskedyul ito labas noon Septyembre 2006 sa ngalan na Night_of_the_Living_Dead 3-D .
Sa direksyon ni Jeff Broadstreet , ang_mga karakter at buod ay hawig sa orihinal noon 1968 .
Hindi tulad_ng pelikula ni Savini noon 1990 , hindi ugnay ang proyekto ni Broadstreet kay Romero .
Lipas ang Night_of_the_Living_Dead sa publiko domain dahil hindi lagay ng copyright notice sa mga imprinta ng orihinal na teatrikal distribudor , ang Walter Reade Organization .
Noon 1968 , labas ng Estados Unidos ang batas na kailangan na ng sapat na alam sa isa gawa para_sa copyright .
lagay ng Image Ten ang sapat na alam sa pamagat ng pelikula sa_ilalim_ng ngalan na Night_of_the_Flesh_Eaters .
Tanggal ng distribudor ang hayag noon bago ang pamagat .
Ayon_kay George Romero , “ Sira kami ” ni Walter Reade .
Dahil_sa estado ng publiko domain , benta ang pelikula ng iba distribudor sa Home Video .
Hanggang 2006 , mayroon 23 na kopya ng Night_of_the_Living_Dead ang Internet Movie Database na benta sa DVD at 19 sa VHS .
Handa ang pelikula upang nood at download nang libre sa mga sityo sa Internet tulad_ng Google Video , Internet Archive at YouTube .
Hanggang ika-29 ng Septyembre ng 2007 , ito ang download na pelikula sa Internet Archive .
