Isa black-and-white na independyente pelikula takot ang Night_of_the_Living_Dead noon 1968 sa bahala ni George A. Romero .
Monster Flick ang titulo ng_mga una sulat , ngunit Night_of_Anubis at Night_of_the_Flesh_Eaters ang kilala ng_mga ito noon produksyon .
Ang pelikula ay bida nila Duane Jones o Ben at Judith O'Dea o Barbra .
ikot ang balangkas sa hiwaga animasyon ng patay at ng_mga hirap ni Ben , Barbra at ang lima pa niya sama upang ligtas sa gabi habang kulong bukid na bahay saka sa Pennsylvania .
mula ni Romero ang pelikula sa isa liit na pera $ 114,000 , ngunit laki ang kita nito hanggang sa abot ng $ 12 milyon sa Estados Unidos at $ 30 milyon sa buo mundo tapos ng isa dekada labas sa mga teatro .
Sobra pintas ang Night_of_the_Living_Dead noon panahon ng labas dahil_sa grapika laman nito .
Pasok ito ng Library_of_Congress sa National Film Registry ng Estados Unidos noon 1999 sama ang iba pa mga pelikula tawag na “ saysay , kultura at may ganda importansya .
laki ng maging epekto ng pelikula sa kultura Vietnam-era America .
Sa dami ng batikos na tanggap nito noon huli mga taon ng 1960 mula_sa Sosyedad ng America bansag ito ng isa salaysay bilang “ himagsik sa dami lebel . ”
Kahit hindi ang una pelikulang pa zombie na gawa , impluwensya ng Night_of_the_Living_Dead ang hindi bilang sa dami na pelikula , wala duda ito ang mula ng_mga moderno " zombie apocalypse " horror sub-genre , at baka din ng moderno pop-culture zombie archetype .
Punta ang away na patid na sina Johnny ( Russell Streiner ) at Barbra sa isa rural na sementeryo sa Pennsylvania upang lagay ng korona sa libing ng ama nila .
Tukso ni Johnny ang patid niya , sino ang takot sa mga sementeryo , at nang dating na sila para kuha ka Babra ! ” Lapit sa kanila ang isa putla tao ( S. William Hinzman ) .
Bigla hawak ng tao si Barbra noon tangka siya ligtas ni Johnny .
Habang laban sa tao , laglag si Johnny at dali ang ulo niya sa lapida , at wala siya ng malay .
Takas si Barbra sa Kotse ni Johnny at bunggo niya ito sa puno .
iwan niya ang sakay at takbo tungo_sa lapit na bukid upang tago at laman niya rin agad na may mga tao tulad niya sa_labas .
Noon gala siya sa wala tao bahay , laman niya na mayroon masaker na bangkay sa_taas ng hagdan .
Takot_na_takot at habang subok niya alis ng bahay , tanglay si Babra ni Ben , na dating gamit ang isa pickup truck at atake niya ang misteryoso nilala gamit ang baston na bakal .
Sara ni Ben ng todo ang_mga pinto at bintana mula_sa loob na may mga kalas na sangkap at sira kahoy noon maging isterika si Barbra .
kita si Ben ng baril at radyo noon ratay sa pagod si Barbra sa upo ng salas .
Hindi alam ng dalawa na sila Harry at Helen Cooper ( Karl Hardman at Marilyn Eastman ) , ang anak nila si Karen ( Kyra Schon ) , at ang sinta Tom ( Keith Wayne ) at Judy ( Judith Ridley ) ay tago sa pinto silong .
Hampas ng isa sa mga atake si Karen kanina at bagsak siya sugat . Gusto ni Harry na kulong ang grupo sa silong , ngunit sabi ni Ben na kulong lang sila dun sa_ilalim .
usap ni Ben ang argumento at sama na rin ang grupo ( damot , ayon_kay Harry ) upang tibay ang importante bahagi ng bahay .
