Ang Protocols_of_the_Elders_of_Zion , Ito ang sikreto mga resolusyon na dahil na mula sa banggit na kongreso Basel .
diskubre ang_mga ito noon labinsiyam na siglo .
Subok tanggi ang_mga ito ng_mga Hudyo pero may sapat nang ebidensya para tunay ang katotohan nila , pati na rin na mula sila sa mga tanda ng Zion .
Maaari buod ang Protocols sa sunod na mga punto :
Ang [ tunay ] na tupad ng dami sa mga balak , intriga at sabwat na hanap sa mga resolusyon , pati na rin sa sama mga Hudyo balak na sama rito , ang tiwala pruweba ng_mga ito .
awa ngayon ng sinuman basa ng_mga ito - at lathala sila noon labinsiyam na siglo - kung gaano dami ang kita roon ang awa na .
Noon Marso 1970 , ulat na taas na ‘ hindi katha ’ bestseller sa Lebanon ang Protocols .
sabi ng ulat ang Bansa ukol_sa mga Praktis na dapat tao 2004 ng Departamento ng Estado ng EU na “ labas ng Oktubre at Nobyembre 2003 ng satelayt na network ng telebisyon base sa Lebanon na Al-Manar na ari ng Hezbollah ang serye sa telebisyon , Ash-Shatat ( “ Ang Diaspora ” ) , na sentro sa tindig sabwat ng Protocols_of_the_Elders_of_Zion para sakop ang mundo . ”
liwanag na tukoy ng Tsarter ng Hamas ang Protocols , tanggap ang_mga ito bilang totoo at gawa ng ilan mga tukoy sa mga Freemason bilang isa sa mga “ sikreto sama ” kontrol ng_mga “ Zionisto ” .
sabi ng Artikulo 32 na :
dalas gamit ng PNA ang Protocols sa midya at edukasyon nasa_ilalim_ng kontrol nila at prisenta ang huwad bilang isa balak kung saan base ang Zionismo ng ilan mga Palestino akademya .
Halimbawa , noon Enero 25 , 2001 , tukoy ng opisyal na PNA araw na Al-Hayat na al-Jadida ang Protocols sa pahina Pulitika na bansa Edukasyon nito para liwanag ang_mga takad ng Israel : Isa sa mga base ng moral at sikolohikal na manipula sa mga Israeli ang kalat ng mali impormasyon …
Hindi pabaya ng Protocols_of_the_Elders_of_Zion ang importansya ng gamit ng propaganda sa taguyod ng_mga layon Zionisto .
sabi ng dalawa Protocol na : ‘ Mayroon kami ng daan para tulak at impluwensya gamit ang_mga dyaryo . ’
Sa labindalawa Protocol : ‘ hawak ng_mga bahala namin ang bahala ng dami sa mga dyaryo at mula_sa plano ito ari namin ang una yari para tungo sa opinyon ng publiko . ’
Noon pareho taon , sulat tapos ng pareho dyaryo : “ Para pataw ang sitwasyon ito sa mga residente at pilit sila alis sa kanila mga tira ang layon ng militar na takad at gawa ito sa balangkas ng Protocols_of_Zion … ”
kita sa Saudi satelayt tsanel na Al-Majd noon Pebrero 20 , 2005 ang Grande Mufti ng Jerusalem na si Sheikh Ekrima Sa’id Sabri na komento sa patay sa dati Puno Ministro ng Lebanon na si Rafik Hariri .
“ tuklas na isa sa mga layon ng Protocols na ito ang gawa ng lito sa mundo at hina ang seguridad sa mundo , ” sabi niya , “ ng sinuman aral ang Protocols_of_the_Elders_of_Zion at lalo na ang Talmud . ”
Noon 2005 , ulat na turo ng Palestino Awtoridad ang Protocols sa mga aral .
tapos ng siwalat sa midya , ako ng PA na tigil .
Noon Mayo 19 , 2005 , ulat ng The New York Times na alis ng Ministro ng Impomasyon ng Palestino Awtoridad na si Nabil Shaath mula_sa website ng ministro niya ang Arabo salin ng Protocols_of_the_Elders_of_Zion .
