Ang karatig Tretyakovsky Proyezd , timog din ng Tverskaya Street , sa Kitai-gorod , ay tampok sa taas na klase ng tinda ng boutique tulad_ng Bulgari , Tiffany & Co. , Armani , Prada at Bentley .
Mayroon 1696 na aral na taas na antas , pati 91 na unibersidad .
Maliban sa mga ito , mayroon 222 institusyon na alay ng taas na edukasyon sa Moscow , sama na ang 60 unibersidad at ang Lomonosov Moscow State University , na hanap noon 1755 .
Ang una gusali ng unibersidad na tagpo sa Vorobyovy Gory ( Sparrow Hills ) ay tangkad at kapag kumpleto na , ay ang laki gusali sa_labas ng Estados Unidos .
Mayroon higit 30,000 undergraduate at 7000 na postgraduate na estudyante sa unibersidad , na may pili na 29 na facilidad at 450 na departamento ng aral . 
Sa_dagdagan , higit-kulang 10,000 estudante ng taas na aral ang kuha ng_mga kurso sa unibersidad , habang higit sa 2000 taga-saliksik ang trabaho .
Ang silid-aklat ng Moscow State University ay mayroon higit 9,000,000 na libro , at sama bilang isa sa laki sa Rusya .
Ang bunyi nito sa buong internasyunal na komunidad na akademiko ay talaga na higit sa 11,000 internasyonal na aral na tapos mula_sa unibersidad , sa dami na dating sa Moscow upang laman ang wika ng Rusya .
Ang Bauman Moscow Estado Technical University , na itinatag sa 1830 , ay tagpo sa_gitna ng Moscow at bigay ng higit sa 18,000 undergraduate at 1,000 postgradweyt na estudyante ng klase ng edukasyon sa agham at engineering na alok ng isa lawak na hanay ng_mga teknikal na grado .
Dahil bukas ito para_sa tala ng_mga aral mula_sa labas ng Rusya sa 1991 , ang Bauman Moscow Estado Technical University ay dagdag ng internasyonal na tala nito sa hanggang sa dalawa daan .
Ang Moscow Conservatory , tapos noon 1866 ay isa prominente aral ng musika sa Rusya , kung saan ang_mga tapos ay sina Sergey Rachmaninoff , Alexander Scriabin , Aram Khachaturian , Mstislav Rostropovich , at Alfred Schnittke .
Ang Institusyon ng Estado Gerasimov Lahat-Ruso ng sinematograpiya , ikli bilang VGIK , ay ang luma institusyon para_sa sinematograpiya sa mundo , na tatag sa_pamamagitan ni Vladimir Gardin sa 1919 .
Sina Sergei Eisenstein , Vsevolod Pudovkin , at Aleksey Batalov ay ilan sa galing na propesor at sina Mikhail Vartanov , Sergei Parajanov , Andrey Tarkovsky, Nikita Mikhalkov , Eldar Ryazanov , Aleksandr Sokurov , Yuriy Norshteyn , Aleksandr Petrov , Vasily Shukshin , Konrad Wolf sa mga tapos .
Ang Moscow State Institute_of_International_Relations , na tatag sa 1944 , ay tili  husay ng Rusya bilang kilala aral ng internasyonal na relasyon at husay na tungo , na may anim na iba mga aral na tuon sa mga internasyonal na relasyon .
Higit-kulang 4500 na aral ang katawan sa unibersidad at higit sa 700,000 Ruso at banyaga-wika na mga aklat - na kung saan 20,000 ay turing na bihira - ay tagpo sa aklat ng Moscow State Institute_of_International_Relations .
Sa iba pa mga kilala institusyon ay ang Moscow Institute ng Physics at Technology , na kilala rin bilang Phystech , Moscow Aviation Institute at ang Moscow Engineering Physics Institute .
Ang Moscow Institute_of_Physics at Teknolohiya ay turo na ng dami talo ng Noble Prize , kabilang si Pyotr Kapitsa , si Nikolay Semyonov , Lev Landau at Alexandr Prokhorov , habang ang Moscow Engineering Physics Institute ay kilala para_sa kanya saliksik sa nuclear physics .
Ang iba intitusyon , tulad_ng Financial Academy , ang State University_of_Management , ang Plekhanov Academy ng Ekomiya at ang Higher School_of_Economics ay alok ng_mga kurso sa bahala at teorya ekonomiya .
Ilan institusyon sa Moscow ay may dibisyon sa iba mga rehiyon at bansa sa buo mundo .
