Ang_mga tangkay ay babaw na hawig ang tubo ng kawayan at ang biyas ay kaya abot ng 20 - 30 sentimetro ( 8 - 12 pulgada ) .
Ang mais ay may iba anyo ng laki ; ang baba mga dahon maging parang lapad na bandila , 50 - 100 sentimetro haba at 5 - 10 sentimetro lapad ( 2 - 4 ft sa 2 - 4 in ) ; ang_mga tangkay ay tayo , ginoo 2 - 3 metro ( 7 - 10 ft ) sa tangkad , na may dami buko , na hagis ng bandila dahon sa bawat buko .
Sa_ilalim_ng mga dahon at lapit sa tangkay tubo ang tainga . 
Sila ay laki nang halos 3 sentimetro kada araw .
Ang tainga ay female inflorescences , higpit na taklob ng ilan patong ng dahon , at sara nila sa tangkay na hindi nila kita mismo nang ganun dali hanggang sa litaw ng pulta dilaw na sutla galing_sa palibot na ayos ng dahon at sa huli ng tainga .
Ang_mga sutla ay talinghaba mantas na mukha uhay ng buhok , sa una berde , at habang tagal pula o dilaw .
Ang tanim para_sa sailids ay lalo mas kapal , at kamit ang mas baba porsiyento ng tainga at dami halaman bagay .
Tiyak na iba klase ng mais ang dami para gawa ng dami dagdag unlad na tainga , at ito ang mula ng “ baby corn ” na gamit bilang gulay sa luto ng Asian .
Ang mais ay isa pakultatibo gabi halaman at bulaklak sa tiyak na dami ng laki antas na araw > 50 ºF ( 10 ºC ) sa ligid na ito ay hango .
Ang laki ng impluwensya na gabi ay meron bilang ng araw na dapat pasa bago ang bulaklak ng mais ay genetiko reseta at kontrol ng sistema ng phytochrome .
Ang photoperiodicity ay maari maging iba sa tropiko cultivars , kung saan ang haba araw at taas na latitude ng halaman ay lalaki nang sobra tangkad na wala na sila ng oras para gawa ng binhi bago sila patay sa lamig .
Ang_mga tangi ito , gayunman , ay maari tunay kinabang sa gamit ng tropiko mais para_sa Biofuels .
Ang tuktok ng huli ng tangkay sa borlas , isa inflorescence sa lalaki bulaklak .
Bawat sutla ay maari maging pollinated o gawa ng isa laman ng mais .
Ang bata tainga ay maari kain nang hilaw , sama ang pumalo at sutla , ngunit kapag ang halaman ay hinog ( dalas tuwing buwan nang init ) ang palo ang maging tigas at ang sutla ang tuyo hanggang sa wala ng kaya kain .
Bago tapos ang panahon ng laki , ang buod ay tuyo at maging hirap nguya kapag hindi luto para lambot muna sa kulong tubig .
bago daan ng saka sa unlad na bansa ay dalas asa sa siksik tanim , na gawa ng karaniwan halos 0.9 tainga kada tangkay dahil ito ay bigay-diin sa halaman .
Ang laman ng mais ay may perikarp ng prutas na sanib sa balat ng binhi , gali ng_mga dahon .
Ito ay lapit sa dami prutas na ayos , liban sa ang indibiduwal na prutas ( ang_mga laman ) ay hindi kailanman sanib sa isa kumpol .
Ang_mga butyl ay halos kasing laki ng_mga gisantes , at ayon sa karaniwan hilera ikot sa puti agresibo sangkap , na buo sa tainga .
Ang tainga ay laman nang 200 hanggang 400 na laman , at ay simula sa 10 - 25 sentimetro ( 4 - 10 pulgada ) sa haba .
Sila ay may iba kulay : itim , asul na bahagya kulay abo , pula , puti at dilaw .
Kapag gawa harina , ang mais ay bunga nang dami pa harina , na may mas konti bran , na gawa trigo .
Gayunman , ito ay kulang sa protina gluten ng trigo at dahil_dito gawa nang hurno produkto na may baba angat na kaya .
Ang genetiko iba na tipon nang mas dami asukal at mas konti almirol sa tainga ay gamit bilang gulay at tawag na sweetcorn .
Mura sibol ng mais ay tipon ng yari antibyotiko sangkap , DIMOBOA ( 2 , 4-dihydroxy-7-methoxy-1 , 4-benzoxazin-3-one ) .
Ang DIMBOA ay miyembro ng grupo ng hydroxamic acids ( kinikilala rin bilang benzoxazinoids ) na silbi bilang likas na depensa laban_sa lawak na saklaw ng peste sama na ang insekto , pathogenic fungi at bacteria .
DIMBOA ay kita din sa ugnay na mga damo , lalo na ang wheat .
Ang mais na mutant ( bx ) na kulang sa DIMBOA ay labis na dali kapit na atake ng aphids at fungi .
Ang DIMBOA rin ang sagot sa ugnay na laban ng mura mais sa European corn borer ( family Crambidaw ) . Bilang hilaw na mais , ang antas ng DIMBOA at laban sa corn borer ay baba .
