Noon ika-18 , ika-19 at aga bahagi ng ika-20 siglo , laki alon ng Canarian , Catalan , at Galicians ang dayo galing_sa Europa punta Havana .
Ang bahala ng Cuba ang kontrol sa kilos ng tao sa Havana sa lugar na ang lugar na puno-lungsod ng Havana ( tahan ng higit 20 % ng populasyon ng bansa ) ay sulit sa larangan ng gamit ng lupa , tubig , kuriyente , trasportasyon , at iba pa elemento ng imprastraktura ng_mga lungsod .
Meron populasyon ng loob na dayuhan sa Havana na bansag “ Palestinos ” ( Palestinians ) ; ang dami nito ay galing_sa silangan rehiyon ng Oriente .
Havana ay mayroon kabuluhan minorya ng Intsik , bago ang rebolusyon ang popoulasyon ng Intsik ay higit 200,000 , ngayon anak na Intsik o nuno ay pwede bilang hanggang 100,000 .
Ang Havana ay kalinga din ng hindi populasyon ng Cuban sa hindi alam dami , sama ang Russians na una tira sa Havana_del_Este na tuloy na dayo noon panahon ng Soviet .
Mayroon populasyon ng ilan libo North African teen at pre-teen na takas .
Ang_mga Roman Catholic ay buo ng laki relihiyoso grupo sa Havana .
Ang komunidad ng Jewish sa Havana ay bawas tapos ng rebolusyon galing_sa minsan tanggap na higit sa 15,000 Jews , dami sa mga ito ay takas sa usig ng Nazi at tapos alis sa Cuba ay punta Miami o balik sa Israel tapos luklok si Castro noon 1959 .
Ang lungsod ay minsan mayroon ng lima sinagoga , pero tatlo na lang ang tira ( isa kilala , isa konserbatibo at isa Sephardic ) .
Noon February 2007 ang New York Times ay tantya na meron 1,500 kilala Jews na tira sa Havana .
Ang bansa bahala ay lagay lahat ng responsibilidad para_sa edukasyon , at meron sapat na una , dalawa , at bokasyon na sanay na eskuwela sa buo Havana .
Ang bokasyon na Cuban National Ballet School na meron 4,350 na estudyante ay ang laki aral ng ballet sa mundo at ang prestihiyoso aral ng ballet sa Cuba , na puno ni Ramona_de_Saa .
Noon 2002 sama ng laki ng aral , sa 52,000 estudyante interesado na sali sa aral , 4,050 lang ang pili .
Ang bahala ay hayag na lahat ng bata ay bigay ng edukasyon , at ang hayag ay litaw na wasto . Ang aral ay iba ang kalidad , subalit , ang laman ng kanila edukasyon ay linaw na layo at suporta sa sosyalista pulitika angkop sa bahala Castro .
Ang edukasyon ay libre at pilit sa lahat ng antas liban sa taas na aral , na libre pa rin .
Ang University_of_Havana , tagpo sa Vedadong bahagi ng Havana , ay tayo noon 1728 ay minsan kilala bilang una institusyon ng mas taas na aral sa western hemisphere .
tapos luklok si Castro noon 1959 , ang unibersidad ay wala ng kanya tradisyon na sarili at lagay sa_ilalim_ng kontrol ng bahala .
Ang isa pa unibersidad ng lungsod , ang galang Catholic University sa Marianao , ay sara tapos ng rebolusyon .
Sa_ilalim_ng bahala ng Cuba lahat ng bayan ay sakop ng bansa health care plan .
Ang siwa ng health care na sistema para_sa bansa ay sentro sa Havana .
Ang_mga ospital sa Havana ay takbo ng bansa bahala , at ang bayan ay talaga sa ospital at klinika kung saan sila maari punta para_sa asikaso .
Noon 1980s mula ang Cuba na akit ang buo mundo atensyon para_sa kanya gamot ng sakit sa puso at problema sa mata , ilan sa mga gamot ay siwa sa Havana .
tagal nang mayroon ng taas na pantay ng health care sa lungsod .
Serbisiyo ng gamit ay lalim sa ilan nationalized state enterprises na unlad mula pa noon Castro Cuban revolution .
Tubig , kuriyente , at sewage service ay siwa sa ganito daan .
Ang kuriyente ay bigay ng generators na gana gamit ang langis .
dami ng tunay na power plant na kabit , na pinapatakbo bago ang bahala Castro ang kuha ng yari , ay maging parang lipas na sa panahon .
ganap ang wala ng kuriyenta , na dulot sadikta ng bansa bahala noon 1986 na laan ng $ 25,000,000 para gawa bago ang sistema ng kuriyente .
Sabi na kahit ano bahagi ng Havana ay sa_loob_ng lima minuto ng fire-fighting unit ; ang gamit at totoo bago .
