haba sa seksyon na ito ang talakay sa depinisyon ng ekonomiks sa una bahagi ng artikulo .
Ang impluwensiya diskusyon ng politika na ekonomiya ay may ugnay sa yaman kung talakay nang lawak , tulad_ng sa mga gawa ni David Hume at Adam Smith .
talo si Hume na ang dagdag ng ginto ng wala taas ng produksyon ay taas lamang ng_mga presyo .
ladaw din ni Smith ang tunay na yaman , hindi bilang sa ginto at pilak , kung di bilang taon gawa at lupa ng lipon .
Tukoy ni John Stuart Mill ang ekonomiks bilang “ ang praktikal na siyensya ng produksyon at distribusyon ng yaman ” ; ang depinisyon na ito ay mula_sa Concise Oxford English Dictionary kahit na wala dito ang halaga papel ng konsumo .
Para_kay Mill , ang depinisyon ng yaman ay ang imbak ng_mga kinabang na gamit .
Ang depinisyon ng paksa sa mga tunton ng yaman ay bigay diin ang produksyon at konsumo .
Ang diin na ito ay singil ng_mga kritiko bilang masyado kitid na pokus sa lagay ng yaman sa_harap at ang tao sa_likod .
Bilang halimbawa , tukoy ni John Ruskin ang politikal na ekonomiya bilang “ ang siyensya ng maging yaman ” , at “ bastardo siyensya . ”
Sa yabong ng depinisyon ito , dagdag na ang aral sa tao , aktibidad ng tao at pakana ng tao . unti na lang sa yaman .
sulat ni Alfred Marshall sa 1980 niya libro na Principles of Economic ang , “ ang politikal na ekonomiya o ekonomiks ay isa aral ng tao sa ordinaryo lakad ng buhay ; suri nito ang parte ng indibidwal at lipon na aksyon kung saan ito ay konektado sa kaya at gamit ng materyal na kailangan ng isa tao . ”
Isa sa mga marka ng siyensya ay ang gamit ng scientific method at ang abilidad sa gawa ng hypotheses at mga prediksyon na pwede test ng_mga datos na kung saan ang_mga resulta ay ulit lang at maaari tunay ng iba kung pareho ang lahat ng kondisyon .
mayroon ng eksperimento sa ekonomiks sa ilan applied fields nito : sama rito ang sub-fields ng experimental ekonomiks at ang ugali ng konsyumer, pokus ang eksperimento sa gamit ng_mga tao bilang sabjeks ; at ang sub-field ng econometrics , pokus naman ito sa test ng hypotheses kapag ang_mga datos ay hindi kuha mula_sa kontrol na eksperimento .
Ngunit , sa pareho yari sa lipon agham , maaari maging hirap ito para_sa mga ekonomista na siwa ng_mga pormal na eksperimento dahil_sa moral at praktikal na isyu kapag sangkot ang_mga tao .
Ang estado ng agham lipon bilang empirikal na siyensya o bilang siyensya lang ay maging paksa sa mga debate mula pa noon ika-20 siglo .
Ilan pilosopo at siyentipiko , pansin ay si Karl Popper , ay saysay na walang empirikal na hypotheses , proposisyon , o teorya ang maaari konsidera bilang siyentipiko kapag wala obserba ang yari , na maaari sulangat ito , kapag pilit ang higpit na falsifiability ( tingin ang Positivism dispute ) .
dahil ang_mga kritiko na hindi lagi tamo ng ekonomiks ang Popperian falsifiability , ngunit turo ng_mga ekonomista ang dami halimbawa ng kontrol na eksperimento na lagi gawa ito sa laboratoryo tagpo .
Habang ang ekonomiks ay produs ng_mga teorya na may ugnay sa mga obserba ng ugali sa lipon , hindi bunga ang ekonomiks ng_mga natural na batas at daigdig na konstant dahil_sa asa nito sa di-pisikal na argumento .
Dahil_dito , ilan mga kritiko ang talo na ang ekonomiks ay hindi siyensiya .
Sa lahat , sagot ang_mga ekonomista na habang ang aspeto ito bigay ng seryoso hirap , gawa nila ang kanila mga test ng kanila hypotheses gamit ang statistical methods tulad_ng econometrics at buo ng datos sa totoo mundo .
Ang field ng experimental ekonomiks ay kita ng_mga sikap sa test ng kahit isa prediksyon ng ekonomiks na teorya sa isa laboratoryo , isa sikap na kamit ni Vernon Smith at Daniel Kahneman ang Bank_of_Sweden Prize sa siyensya ekonomiks sa alala kay Alfred Nobel noon 2002 .
