Ang relasyon sa ekonomiks at ethics ay komplikado .
dami ekonomista ang tanggap ng normative choices at ang halaga ng_mga husga , tulad_ng kung ano ang kailangan o gusto , o ano ang ganda sa lipunan , bilang pulitikal o personal na tanong sa_labas ng saklaw ng ekonomiks .
Kapag ang tao o gobyerno ay tatag ng lipon ng_mga layon , gayuman , kaya bigay ng_mga tanaw ang ekonomiks sa kung paano ito tamo .
kita ng iba na ang impluwensya ng_mga ideya ng ekonomiks , tulad_ng underlying modern capitalism , ay ang taguyod ng tiyak na sistema ng halaga kung saan pwede sila sang-ayon o hindi . ( tingin ang consumerism at Buy Nothing Day . )
Ayon_sa ilan isip , ang teorya ng ekonomiks ay isa teorya ng moral na tuwid .
Ang una batay ng ethical consumerism ay dapat bigay pansin ang etikal at likas sakit , bukod sa pinansyal at tradisyon na konsidera sa ekonomiya , kapag gawa ng buying decisions .
Sa_kabilang_dako , ang rasyonal na alokasyon ng limitado kuha tungo_sa public welfare at ligtas ay bahagi rin ng ekonomiks .
Tukoy ng iba na ang aral ay hindi ang ganda daan para laan ng_mga kuha tungo_sa mga layon tulad_ng lusog at ligtas , ang likas , katarungan , o tulong sa kalamidad . Ito ay tigas at wala bahala na bunga ng mas baba buti sa publiko o maging taas ng hirap .
Sa ganito hulog , maging unethical ang hindi suri sa mga isyu sa ekonomiks .
Sa totoo , hanggang sa huli , mga pederal na ahensya sa Estados Unidos ang regular na siwa sa ekonomik na analisa .
sabi ng ilan na ang market form at iba daan ng bigay ng gipit na kalakal , sa mungkahi ng ekonomiks , ay apekto hindi lamang sa “ nais at gusto ” pati na rin ang “ kailangan ” at “ mga gawi ” .
dami sa tawag na ekonomik “ pili ” ay konsidera bilang involuntary , tiyak na bigay ng lipon kondisyon dahil ang tao ay asa ng tiyak na ganda buhay .
hantong ito sa isa sa debate lugar sa takad ng ekonomiks . Ito ay ang epekto at tuod ng_mga welfare policy .
Ang tingin ng_mga Libertarians dito ay isa abigo habang bigay respeto ang ekonomik na katwiran .
talo nila na ang muli bigay ng yaman ay mali sa moral man o ekonomiya usap . Ang tingin dito ng_mga sosyalista ay isa bigo ng may respeto sa lipon .
talo nila na ang disparities ng yaman ay hindi dapat payag .
Ito ay hantong sa pareho ika-19 na siglo at ika-20 na siglo bilang welfare economics bago ito subsumed sa human development theory .
Ang lumang termino para_sa ekonomiks , politikal ekonomiks , ay ang dalas pa rin gamit sa halip na “ ekonomiks ” , lalo na sa mga tiyak na ekonomista tulad_ng Marxists .
Ang gamit sa termino ito ay senyas ng hindi sundo sa mga terminolohiya o paradigm ng ekonomik market .
dala ng politikal na ekonomiya ang lipon politikal na alang sa analisa ekonomik kaya ito ay normatibo bukas , bagaman ito ay maaari sabi ng dami na rekomenda ekonomik , sa_kabila_ng habol na maging positibo .
Ilan kilala unibersidad ( dami sa United Kingdom ) ang mayroon “ politikal na ekonomiya ” na departamento sa halip na “ ekonomiks ” na departamento .
Karaniwan tanggi ng Marxist ekonomiks ang palit ng oras para_sa pera .
Sa tingin ng_mga Marxist , ang konsentrado kontrol sa_babaw ng produksyon ay batay para_sa alokasyon ng_mga kuha sa klase .
Ang kulang ng kahit na ano partikular na pisikal na kuha ay tulong sa mga una tanong sa relasyon ng yari na baon sa daan ng produksyon .
