Dami purok at saysay distrito sa Detroit , na ambag sa kwalidad ng buhay .
lista ng dami purok at distrito sa National Register of Historic Places , tulad_ng Lafayette Park , na sama ng residensyal na distrito ng Mies_van_der_Rohe .
Sa Sabado , tinda ng halos 45,000 na tao sa kilala Eastern Market .
Nasa_gitna ng Wayne State University at Henry Ford Hospital ang Midtown at lugar ng New Center .
Mayroon 50,000 na residente sa Midtown , pero akit ito ng milyun na bisita kadataon sa kanya mga museo at sentro ng kultura ; halimbawa akit ng halos 350,000 na tao ang Detroit_Festival_of_the_Arts .
lapit sa University_of_Detroit_Mercy at Marygrove College ang distrito ng University Commons-Palmer Park , mayroon ito ng saysay nayon tulad_ng Palmer Woods , Sherwood Forest , at Green Acres .
Isa sa mga yaman sa U.S. ang arabal ng Metro Detroit , taliwas sa mga mas hirap na lugar sa_loob ng lungsod .
paris ang buhay ng_mga asenso na propesyonal ng Detroit sa iba mga laki lungsod .
Tukso ang dinamiko ito ng_mga mas bata na residente sa_lugar na nasa_gitna ng lungsod .
May pananaw ng Hart Plaza at Canada ang_mga rangya gusali tulad_ng tatlo Riverfront Towers .
May halimbawa ng saysay tira sa_lugar ng New Center .
sama ng ilan mga rangya condo sa Westin Book-Cadillac Hotel .
sama sa plano ng unlad ng silangan ng ilog ang mas dami buo ng rangya condominium .
Akit ng mas bata na propesyonal para tira sa_gitna ng_mga mansyon ng Grosse Pointe sa_labas ng lungsod , dahil_sa gusto na maging mas lapit sa eksena urbano .
bigay ng lapit ng Detroit sa Windsor , Ontario ng ispektakular na pananaw at nightlife , sama dito ang 19 - at - mas tanda na drinking age ng Ontario .
Isa babaw na tangi ang “ live ” na musika sa nightlife ng Detroit mula_sa huli 1940’s , at dala ito ng atensyon ng buo mundo sa lungsod .
Nasa_puno-lungsod ang dalawa pinakilala na lugar para_sa live music sa Estados Unidos : at DTE Energy Music Theatre at ang Palace sa Auburn Hills .
Dalawa laki sa bayan ang Detroit Theatre District .
sama sa mga kilalang teatro ang Fox Theatre , ang Music Hall , ang Gem Theatre , Masonic Temple Theatre , ang Detroit Opera House , at ang Fisher Theatre .
Nasa Orchestra Hall ang kilala Detroit Symphony Orchestra .
Isa pang lugar para_sa rock at metal ang konsiertong teatro ng Harpo .
Sa 1940’s , kita ang “ blues ” eksena ng Detroit ang haba lagi ni John Lee Hooker .
Noon 1950’s , maging sentro para_sa jazz ang lungsod , at tanghal ang_mga artista sa_purok ng Black Bottom .
Tatag si Berry Gordy , Jr. ng Motown Records , na asenso sa tanyag sa 1960’s at ang aga 1970’s sama ng akto tulad ni Stevie Wonder , The Temptations , The Four Tops , Smokey Robinson & The Miracles , Diana Ross & The Supremes , at si Marvin Gaye .
Lapit si Gordy ng Motown sa Los Angeles noon 1972 upang tuloy ng produksyon ng_mga films , pero ngayon balik ang kumpanya sa Detroit .
Isa pa R&B artista na galing_sa Detroit si Aretha Franklin .
Mayroon ni Detroit ang Nederlander Organization , na mula sa bili ng pamilya Nederlander ng Detroit Opera House noon 1922 .
Maging importante supil ang organisasyon ng produksyon ng Broadway sa New York City .
Mayroon ang lugar ng isa sigla na “ rock scene ” sa huli 1960’s at 1970’s ikot ng Grand Ballroom sama ng_mga artista Alice Cooper , Ted Nugent , Mitch Ryder , Rare Earth , Brownsville Station , Glenn Frey , at Bob Seger .
hatak ng mahal para_sa rock music ang grupo Kiss sa Detroit Rock City . 
Una ito sa MC5 at Iggy Pop’s The Stooges ng punk rock , bukod pa sa iba .






