Isa ang Detroit sa mga 13 metropolitan na lugar sa America na taglay ng propesyonal na grupo na sagisag ng 4 kaimportante palaro sa North America .
laro ang lahat ng_mga grupo , liban sa isa , sa_loob ng lungsod ng Detroit ( laro ang Detroit Pistons ng NBA at ang Detroit Shock ng WNBA sa suburban Auburn Hills sa The_Palace_of_Auburn_Hills .
Mayroon tatlo importante lugar na pang-isports para_sa palaro sa_loob ng lungsod : Comerica Park ( ang tahanan ng grupo ng Major League Baseball , ang Detroit Tigers ) , ang Ford Field ( tahanan ng grupo ng NFL , ang Detroit Lions ) at ang Joe Louis Arena ( tahanan ng Detroit Red Wings ng NHL ) .
kilala ang Detroit dahil_sa kanila sabik na hockey fans , kaya tubo ang lungsod ng palayaw ng “ Hockeytown ” .
Sa palaro ng_mga kolehiyo , mayroon ang University_of_Detroit_Mercy ng programa NCCA Division I , at mayroon ang Wayne State University ng programa NCAA Division I at II .
Bawat Disyembre , magkaroon ang NCAA Motor City Bowl ng putbol sa Ford Field .
Mula 1916 , tahanan ang lungsod ng karera ng hydroplanw ng American Power Boat Association Unlimited , na nagkaroon palagi ( pero may taliwas ) sa Detroit River lapit sa Belle Isle .
Sa_karaniwan , para_sa APBA Challenge Cup ang karera , pero mas kilala ito bilang Gold Cup ( Ang una gawad sa 1904 , at gawin ni Tiffany ) , at iyon ang tanda aktibo tropeo para_sa motorsport sa buo mundo .
Dati tahanan ang Detroit ng isa ikot ng Formula One World Championship , na magkaroon ng karera sa kalye sa gitna ng Detroit mula 1982 hanggang 1988 , tapos ito lipat ang isa itulot ng Formula One sa IndyCars, hanggang tapos ito sa 2001 .
Sa 2007 , balik na ang open-wheel racing sa Belle Isle sama ng Indy Racing League at American Le Mans Series Racing .
Bigay ang Detroit ng pangalan “ City_of_Champions ” sa 1930’s dahil_sa serye ng_mga tagumpay sa indibidwal at grupo laro .
panalo si Garwood ( isa katutubo ng Detroit ) ng Harmsworth Trophy para_sa unlimited powerboat racing sa Detroit River noon 1931 .
Sa susunod na taon , 1932 , nanalo si Eddie “ The_Midnight_Express ” Tolan , isa itim na estudyante na taga Cass Technical High School sa Detroit , ng 100- at 200- metro karera at dalawa ginto medalya sa Summer Olympics ng 1932 .
Nanalo si Joe Louis ng kampeonato heavyweight ng buo mundo noon 1937 .
At nanalo ng Detroit Lions sa kampeonato NFL noon 1935 .
Nanalo ang Detroit Tigers ng sampu American League pennants ( ang bago sa 2006 ) at apat na titulo World Series .
Nanalo ng Detroit Red Wings ng sampu Stanley Cup (Ang dami sa_pamamamagitan_ ng isa American NHL Franchise ) , Nanalo ang Detroit Pistons ng tatlo titulo ng NBA , at nanalo ang Detroit Shock ng dalawa titulo ng WNBA .
Sa 2007 , bigay ang Detroit ng palayaw ng “ Sports City USA ” para_sa kilala ng ilan mga isport team na may ganda statistiko sa laro at sa marami dedikado na tagahanga .
Mayroon ang Detroit ng kaibahan na siya ang lungsod na nagawa ng dami turing upang tanggap ng Summer Olympics pero hindi kailanman tanggap ng laro : pito bigo na turing para_sa laro ng 1994 , 1952 , 1956 , 1960 , 1964 , 1968 , at 1972 .
Dalawa beses na dating sila sa pangalawa ranggo ng balota , talo sila sa Tokyo para_sa laro ng 1964 at sa Mexico para_sa laro ng 1968 .
Isa importante mula ng balita , pangyayari ang lungsod para_sa North American International Auto Show kung saan tanggap ang mamamayahagan nasyonal .
Importante pang-araw-araw na dyaryo ang Detroit Free Press at The Detroit news , pareho sila limbag ng broadsheet na hayag sa bisa ng isa sanib na konkordiya ng tistis .
sama sa pilantropya mamahayag ang Detroit Free Press , isa programa para_sa peryodismo sa hayskul , at ang Old_Newsboy’s_Goodfellow_Fund_of_Detroit .
handog ang Wayne State University ng isa respetado na programa para_sa pamamamayahag .





