Mayroon balanse pondo at kita nito ang bago lago sa business at tourism ang gobyerno .
Sa baba ng populasyon kumpara_sa nakaraan dekada , plano ng bawas ng workforce at mas dami consolidated na operasyon ang lungsod .
Dagdag pa rito , hingi ng paycuts at iba pa “ give back ” ang Detriot sa municipal unions na representa empleyado ng lungsod .
State administered at non partisan ang_mga korte ng Detroit .
Bahay ng Thirty Sixth District Court pati na ang First_District_of_the_Michigan_Court_of_Appeals_and_the_United_States_District_Court_for_the_Eastern_District_of_Michigan ang suidad .
Batay_sa aral nung 2006 , mas baba ang krimen ng Detriot sa national , state at metro averages .
Noon 2006 , mayroon ng ani na taas na bilang ng biyolente krimen sa dalawamput lima laki siudad ang Detriot .
Noon 2000 , request ang lungsod ng imbestigasyon ng United States Justice Department sa Detriot Police Department na tapos nung 2003 sa alegasyon sa gamit ng puwersa at labag sa karapatan sibil .
Myembro ng Mayors Against Illegal Guns Coalition organisasyon na gawa nung 2006 at co-chaired ng New York City mayor Michael Bloomberg at Boston Mayor Thomas Menino , si Mayor Kilpatrick .
Bahay ang turing ng dami institusyon ng Metro Detriot ng taas na edukasyon , sama ang Wayne State University , isa national research university with_medical_and_law_schools sa Midtown area ang Detriot .
sama ang University_of_Detrot_Mercy na may Law_and_Dentistry , ang College_for_Creative_Studies , Lewis_College_of_ Business , Marygrove_College, at Wayne Country Community College sa ibang mga intitusyon sa siudad .
gawa ang Detriot_College_of_Law nung 1891 at manatili ng hanggang 1997 noon lipat ito sa East Lansing .
Tatag ang University_of_Michigan noon 1871 sa Detriot at lipat din ito sa Ann Arbor ng 1873 . Noon 1959 , isa pa kampus ang tatag sa may Dearborn .
Ang laki school district sa Michigan na may 220 schools at 116,000 ang Detriot Public Schools . 
Kilala din ito sa iba charter schools .
Noon gitna ng 1900s , tanggal ng Michigan Legislature at mga local na elected_board ng edukasyon sa_kabila ng_mga alegasyon ng mali mangasiwa at palit ito ng reform board na talaga ng alkalde at gobernador . 
Muli tatag ang city referendum noon 2005 ng elected board .
ganap ang una eleksyon ng lahi isa miyembro ng board_of_education nung Nobyembre 8 , 2005 .
Dahil_sa baba ng enrollment plano ang siyudad na sara ng 95 aral at panukala ang estado ng sara ng 110 aral . 
tala ng 61 % graduation rate sa Detriot Public Schools ang estado .
Dami private school sa Detriot , sama ang parochial Roman Catholic schools na takbo ng Archdiocese_of_Detroit .

Isa bat-at-ball isport na laro sa_pagitan ng dalawa koponan na may siyam na laro ang baseball . takbo ng puntos sa_pamamagitan_ng pindot ng isa hataw ng isa bato bola gamit ng bat na may hawak ng isa serye ng_mga apat na marker na tawag na bases na ayos sa sulok ng isa siyamnapu-talampak parisukat o brilyante .

palit ng taon ng palo ang_mga laro sa isa koponan ( opensa ) samantala subok pigil sa puntos sa tanggal ng_mga hitters sa iba paraan ang isa naman koponan ( pigil ) .
Maari hinto sa anuman mga bases at asa sa puntos sa hatawa ng isa pa katambal ang isa laro ng opensa .
Kapag kuha ng tatlo kontra ang depensa koponan lipat ang opensa sa depensa at ang depensa sa opensa . 
Isa ining sa bawat taon sa opensa at mayroon ng siyam na innings sa isa propesyonal na laro .
nalo ang koponan na may dami takbo sa_dulo ng laro .

Sa propesyonal , sa bago at sa bata kilala ang baseball sa North America , Central America , iba parte ng South America at ng Caribbean at iba parte ng East Asia at Souteast Asia .
Noon mula ng ikawalo siglo , ang moderno bersyon ng laro ay buo sa North America .
Unlad ito mula_sa mga bat-at-ball laro , tulad_ng rounders , na dala sa kontinente sa_pamamagitan_ng British at Irish na imigrante ang sundo ng_mga historyador . 
Minsan tukoy bilang hardball sa iba sa mga tulad na laro ng softball ang laro .

hati sa National League ( NL ) at American League ( AL ) , ang_mga propesyonal na mga kopnan sa Major League Baseball sa North America .
May tatlo dibisyon ang bawat liga ; East , West at Central . tukoy sa_pamamagitan_ng mga playoffs na ganap sa world series at kampeon ng major league baseball sa bawat taon .
Apat na koponan ang gawa ng playoffs sa bawat liga ; yung tatlo regular season na kampeon sa dibisyon at isa wild card .
Ang koponan na may ganda record sa mga non-division winners sa liga ang wild card team .
Kailangan bat sa tradisyonal na laro sa bansa liga . Sa American league , may isa iskasampu player , isa talaga hitter na bats para_sa pitcher . May isa sistema ng saka ang bawat major league team sa minor league teams sa bawat antas .
bigay daan sa mga bata laro upang buo sila ng sapat na danas laban_sa mga kalaban tulad_ng antas ng_mga kaya nila .


hirap tunton ang tumpak ng tangi ebolusyon ng baseball mula_sa iba mga bat-at-ball na laro .
hanap sa dokumento ng_mga British at American sa una bahagi ng ikawalo siglo ang dami sangguni sa baseball at bat-and-ball . Isa liit at ganda pocket-book na sulat ni John Newbery ang kilala deskripsyon noon 1744 British Publication .
laman ng woodcut na larawan ng_mga lalaki laro ng baseball na kita ng set-up na halos tulad_ng moderno laro tugma_ng larawan ng isport ang laman nito .
lathala sa isa 1791 tuntunin Pittsfield , Massachusetts , bayan na bawal ang laro ng_mga laro sa_loob ng bago bahay sa_pulo ng bayan ang aga kilala maliwanag na talakay ng Amerikano sa " baseball " . 
sulat sa_pagitan ng 1798 at 1803 ( bagaman hindi publish hanggang 1818 ) ang Ingles na nobelista si Jane Austen na gawa ng reference sa mga bata laro ng baseball sa isa luntian bayan sa kanya libro Northanger Abbey .

bilis na bola .
salo din ang karaniwan signal ang nais na lokasyon ng bola sa_loob ng protesta pati na rin ng “ sets up ” sa_likod ng_mga plato pigil sa kanya guwantes sa nais na lokasyon bilang isa target .
Mas maging krusyal depende sa daloy ng laro at paano responde sa isa sitwasyon ang papel ng isa catcher .
mula ng bago laro ang bawat bato , na maaari buo wala nang iba kundi ng mismo bato .  
Upang kuha ng tatlo miyembro ng iba pa koponan ang layunin ng defending team ang bawat ining .
Kailangan alis sa field ng laro out at antay para_sa kanya sunod na taon sa bat .  
Mayroon dami mga paraan upang kuha ng_mga batters at baserunners ; halinsa isang batted bola sa hangin , tag kontra , ang lakas kontra at strikeouts ang ilan sa mga karaniwan .
tapos tanggal ang fielding team ng tatlo players sa kalaban . Tapos na ang kalahati ining at palit na ng puwesto ang laban ; wala taas na limit ang numero ng bawal rotation bago record ang tatlo outs .
Tukoy bilang “ batting sa_ligid ” ang punta sa_pamamagitan_ng buo order sa isa ining .
pahiwatig ito ng isa taas na ining scoring . Ang isa kumpleto ining buo ng bawat bahagi ng laban na may isa turn ( tatlo kontra ) sa opensa .

Mayroon ng mas dami puntis at mas dami takbo kesa_sa laban ang layunin ng isa koponan at bat ; gawa lang ng isa laro sa_pamamagitan_ng batting . Tapos base runner , hawak ang lahat ng bases nang sunod ( sa isa o dalawa laro ) at huli sa hawak ng huli plato .
Sa bahagi iyon , layunin ng bawat palo ang hayaan iskor ang_mga baserunner o kaya siya mismo ang maging baserunner . 
Tangka ng batter na tama ang bola sa patas na teritoryo , sa_pagitan ng_mga baseline sa paraan na hindi ito kuha ng_mga depensa laro o kaya out ang_mga baserunner . 
Sa buo , tangka ng palo na pigil ito sa bato sa bola sa paraan hindi ayos na tama ng batter ito o , mas ideyal na hindi talaga .
Ang isang base runner na tagumpay na hawak ang home plate nang hindi tag tapos hawak ang lahat ng_mga base ang iskor sa sunod ng isa run .
Sa isa sarado field , karaniwan isa awtomatiko home run ang patas na bola tama sa may eskrima , na siya bigay sa batter at lahat ng runner ng taon hawak ang lahat ng base at iskor . 
Tawag na isa grand slam ang home run hit sa lahat ng_mga base na gawa .

Ang tanggol na kopoonan ang pulutong na nasa_field ; tangka nila pigil iskor ang_mga baserunner . 
Mayroon siyam na posisyon depensa , pero tangi dalawa lang ang may mandatoryo lokasyon ( ang bato at salo ) .
Hindi tala ng_mga patakaran ang lokasyon ng iba pito fielder , liban na lang sa taon hatid ang bato kailangan sila iposisyon sa patas na teritoryo at hindi sa_pagitan ng bato at ng salo . 
dalas lipat ang_mga fielders kanila posisyon sa tugon sa mga tiyak na batters o sitwasyon ng laro , at maaari sila palit ng_mga posisyon sa bawat isa sa anuman oras .
Pitcher ( 1 ) , salo ( 2 ) , una basemen ( 3 ) , pangalawa baseman ( 4 ) , ang ikatlo baseman ( 5 ) , ng shortstop ( 6 ) , kaliwa fielder ( 7 ) , center fielder ( 8 ) at karapatan fielder ( 9 ) ang siyam na posisyon na karaniwan gamit . Maari gamit ng order mga pansin mga magkakaibang estilo , tulad_ng lipat ng isa outfielder para_sa isa infielder ang_mga koponan sa mga bihira kaso .
Tatag sa pamamagitan ni Henry Chadwick ang number convention.
Ang pagposisyon ng_mga filders ang dahilan kung bakit wala sa ayos ang shortstop .

Buo ang baterya ng pitcher , na siya tayo sa goma ng punso , ang tawag din pitching plate at ang salo , na nasa_likod ng home plate . 
Ang dalawa filders na lagi tungo nang direkta sa hampas sa bawal galagala , samakatuwid ang termino na “ baterya ” , likha sa_pamamagitan ni Henry Chadwick at maya reinforced sa_pamamagitan_ng pahiwatig na paghahabaning ng artilerya sunod .

halaga sa isa koponan ng baseball , tulad_ng tayo ang susi para_sa tanggol koponan para tigil ang_mga batters at pigil ng runners mula_sa kuha ng base ang epektibo pitching .
Karaniwan sangkot ng higit sa isa daan mga pitches na binata ang bawat kopnan ang isa buo laro .
Gayunman , dami sa mga pitchers mula sa pagod bago nila dating ang punto ito .
dalas tapon ng hanggang sa apat na kumpleto mga laro ( lahat ng siyam na innings ) sa isa lingo ang_mga pitchers .
Sa mga bago advances sa medical na saliksik at kaya ng isa mas husay unawa sa kung paano ang_mga tao na katawan function at pagod , mula ang pitchers malaman sa mas dalas na tapon ng fraction ng isa laro ( karaniwan anim o pitong panahon ng liksi inning , depende sa kanila ganap ) tungkol_sa bawat lima araw ( bagaman ilan kumpleto laro pa rin ang yari sa bawat taon ) .
dalas na kailangan ng isa solo laro , kabilang ang mula pitcher at luwag pitcher(s) ang dami mga pitchers .
palit ang_mga pitchers para_sa isa tulad_ng anuman iba pa player ( tingin sa_baba ) , at ang_mga patakaran na hindi liit ang bilang ng_mga pitchers na maaari gamit sa isang laro ; ang tangi limita ang dahil sa laki ng lutong , natural .
Hindi gamit sa mga sitwasyon ng lunas liban sa minsan sa panahon ng post-season kapag ang bawal laro ay halaga ang mula pitchers .
takbo sa dami dagdag na innings maaari na rin alis ang laman nito ang bullpen .
Maging kailangan kung tapos upang gamit ang isa “ player ng posisyon ” bilang isa pitcher , una liga koponan ang karaniwan may ilan mga laro na talaga bilang pitchers emergency luwug upang iwas ang hiya ng gamit ng isa mas husay na player .
Sa aga taon ng baseball , liit at luwag ang_mga pitchers at liit ang_mga squads , sa starter ang normal na tira para_sa buo laro liban kung siya ay alinman lubos hindi epektibo o maging sugat ; ngayon , na may isa mas diin sa sukdol bilang ( 100 pagiging ang “ magic number ” sa lahat ) , sa buo ng isa laban dalas na gamit mula_sa dalawa lima pitchers ang bawat koponan .
Kumpleto ng_mga laro sa_pamamagian_ng mga starter , ang isa lubos na dakila ganap sa moderno laro ang lahat na apat na mga panalo ng Chicago White Sox sa 2005 ALCS .


Bagaman maari lamang kuha ang pitcher ng isa hakbang balik at isa sulong , may isa hakbang lampas ng goma upang hagis sa una base kung kanan kamay ang pitch niya .
Isa laki arsenal sa kanya tapon sa iba ng lokasyon , bilis at kilusan at braso lokasyon ( tingin ang_mga uri ng pitches ) ang pitcher .

Tangka master ang dalawa o talo mga uri ng pitches ; ila pitcher tapon ng hanggang sa 6 na uri ng pitches sa iba grado ng control ang dami sa mga pitchers .
Kabilang sa mga karaniwan pitches ang fastball , kung saan ang bola ay bato sa taas na bilis ; isa curball naman ang gawa upang icurve sa_pamamagitin_ng ikot ng imparted ang pitcher ; at ang change-up , upang gaya ang hatid ng isa fastball ngunit dating sa makabuluhan mas baba bilis .

Upang larawan ang tayo ng diskarte , alang-alang ang “ fastball/change-up ” kumbinasyon : Maari tapon ng isa fastball sa_ligid ng 90 milya kada oras ( 145 km/h ) at ng ilan mga pitchers na kahit lampas ng 100 milya kada oras ( 161 km/h ) ang average na mga laki liga pitcher . 
Bato ang change-up sa_pagitan ng 75 hanggang 85 nilya kada oras ( 121 - 137 km/h ) .
Kritikal sa hagupit ng isa sukdol ang isa hampas tayon na tumbok kung ano ang mukha isang fastball ay lubha naloko ( sana ) ang timing at hampas kapag ang sukdol ang liko labas na maging isa bagal na change-up .

Pili ng iba mga pitchers ang bato ng “ submarine style ” isa sidearm o near-underhand motion .
dalas hirap ang tama kasi gawa ng angulo at galaw ng bola sa bato nito ang_mga pitchers na may submarine delivery .
Nagbato ng sidearm ( ngunit hindi submarine ) kaysa_sa normal na overhand si Walter Johnson , taong nakapagbato ng pinakamabilis na fastball sa kasaysayan ng laro .
Pwede ang underhand pitching sa Major League Baseball . 
Ngunit , hirap labas ang sapat na lakas at galaw .
Sa mga Major League Baseball pitchers ngayon , si Chad Bradford ang pinakamalapit na underhand delivery na minsan ang kunckles niya ay tumatama sa sahig .
Ngunit , dalas pa rin siya kilala sa “ submarine ” pitcher .

Tangi isa runner lamang ang maari sakop ng isa base sa isa oras ; kung dalawa takbo ang hawak sa isang base , lagay sa panganib ang sunod na takbo at tanggal siya , liban na lang kung pwersa loob sa ganito yari tanggal ang una takbo kapag hindi tagumpay ang habol niya sa isa base .
bihra ng ganun yari .
Kaya , tapos ng isa laro , maaari punta hanggang sa tatlo runners sa kanila base paths , tag-isa ng base-una , pangalawa , at pangatlo .
Kapag nasa base ang tatlo takbo , bases loaded ang tawag dito .

Maari abante , o nakaw ng isa base ang_mga baserunners , habang bato ang pitcher .
Ang pitcher , sa halip ng hatid ng sukdol , maari subok upang iwas ito sa_pamamagitang_ng hagis ang bola sa isa infielder upang i-tag ang runner , kung tagumpay , tawag ito na isa pick-off .
Kung ang takbo ang tangka nakaw sa sunod na base ngunit tag bago ito abot sa ligtas , huli siya sa naknaw .
Isa illegal na tangka ng pitcher upang linlang ang isa runner , bukod sa iba pa labag sa tayo , isang sagabal ang tawag dito , na payag ang_mga runners upang isulong ang isa base na wala panganib na labas . 


Ang isang runner na orihinal na pinasiyahan na tanggal pagkatapos pinasyahan ligtas , ngunit sa sandaling pinasyahan ang isang ligtas ang runner hindi siya maaring tawagan na out sa parehong laro , ang isa sa pangunahing simulain ng isang alituntunin sa baseball .
Ang isa runner na orihinal na pasiya na tanggal tapos pasiya ligtas , ngunit sa sandali pasya ang isa ligtas ang runner hindi siya maari tawag na out sa pareho laro , ang isa sa una mula ng isang alituntunin sa baseball .
Upang maging isa base runner ang kanya sarili ( sa_pamamagaitan_ng isa bataya hit , ang isa base sa bola , na taas sa_pamamagaitan_ng ang sukdol , isa Fielding error , o fielder ang pili ) o upang lipat ang iba pa mga runners sa base na sama ( sa_pamamagitan_ng isa pa base hit , isa pintig na sakripisyo , alay lipad , o tama at magpatakbo ) ang layunin ng bawat na hampas .
Tangka ng_mga batters ang “ basa ” ang_mga pitchers sa_pamamagitan_ng pre-game na handa sa_pamamagitan_ng aral ng_mga tendencies ng pitchers at sa_pamamagitan_ng usap sa mga batters na iba na dati na harap ang pitcher .
Tangka ng_mga batters ang “ basa ” ang_mga pitchers sa_pamamagitan_ng pre-game na handa sa_pamamagitan_ng aral ng_mga tendencies ng pitchers at sa_pamamagitan_ng usap sa mga batters na iba na dati na harap ang pitcher .
Kabilang sa mga pahiwatig ( refered din bilang “ tipping pitches ” na ) ag galaw ng_mga braso ng pitcher , balikat , katawan , atbp . O ang_mga posisyon ng_mga paa ng salo at glabs .
Maari tangka “ basa ” ang ikot ng isa bola aga pa sa sukdol sa asa nito tapon ang_mga batters .
May mananatili malay ng bilang ng kanila panahon sa bat ang_mga batters .
May mananatili patay ng bilang ng kanila panahon sa bat ang_mga batters . Turing na pabor sa hampas kapag may higit pa mga bola kaysa strikes ( e.g. dalawa bola at wala istrikes ) .
lagay ito ng gipit sa pitser tapon ng isa istrike upang iwas ang lakad kaya mas lamang ang hampas na kuha ng isa mas dali na sukdol pa abot at maari tingin para_sa isa particular na sukdol sa isa particular na zone o isa riskier o mas laki indayog .
Turing na sa pabor ng pitser kapag may mas unti mga bola kaysa strikes ( halimbawa wala mga bola at dalawa strikes ) .
bigay ito sa pitser ng higit na laya upang subok ang akit ng hampas na ugoy sa isa sukdol sa_labas ng istrike zone o hagis ng isa sukdol na hirap upang kontrol ( halimbawa ang isa curve , slider o splitter ) , ngunit na rin mas hirap tumbok .
Samakatuwid , dala ng isa mas proteksiyon na indayog ang hampas .
Ang pasyente hagupit ang isa una diskarte sa batting sa kumpitensya antas .
Kapag ang isa hampas na may zero na srike outs , hanap niya lagi ang kanya perpekto tarik ang isa halimbawa ng isa pasyente hagupit .
Halos tulad sa wala strike sa hagupit at hampas sa karaniwan pa rin ang hanap para_sa isa husay na tarik na tumbok ang isa strike hitting .
Dalawa strike hitting , ang diskarte na bago kung saan hampas ang protekta sa mga plato sa_pamamagitan_ng fouling off pitches hanggang sa hanap ang hampas ng isang srike hit .
Kilala bilang pasensya sa plate ang estilo ng hagupit na ito .
bigay daan sa hitter ng tingin para_sa isa husay na tarik na tumbok at pitser na tapon ng higit pa sa mga pitches upang pagod ang pitcher nang mas bilis .
Kritikal na kung harap ang batting koponan sa isang bihasa pitser na kung payag na dala sa_babaw ng_mga laro sa kanya kaya upang kuha ng_mga batters upang gawa kung ano ang kanya gusto gawin sa pitches na gawa niya .

Sa Nippon Professional Baseball ng Japan , kung ang iskor ng manatili tali tapos ng siyam na innings , hanggang sa tatlo dagdag innging ang maari laro bago tawag tie ang laro .
Tapos na ang laro sa ilan mga bata o mga amateur na liga kapag sampu o higit pa ang_mga takbo sa isa koponan , isa sanay na kilala bilang “ tuntunin ng awa ” o “ patay patakaran ” .
Bihira yari na nalo o talo sa_pamamgaitan_ng wala ng taon ang isa laro .  

May isa ikli pahinga sa_pagitan ng bawat hati-inning na kung saan ang_mga bago tanggol na koponan ay tagal ng patlang at warm-up ang pitser .
Ayon_sa ugali , kilala bilang ikapaito-ining laki ang pahinga sa_pagitan ng taas na hati at sa baba hati ng ikapito inning .
Habang ng “ laki ” , dalas na awit ng koro ng " Take_Me_Out_to_the_Ball_Game ; " dahil noon Setyembre 11 , 2011 - atake , dalas din dagdag dito ang “ God bless America ” , lalo na sa mga laro sa New York City ang_mga hanga sa Estados Unidos . 

Payag upang halili para_sa anuman mga player sa anuman oras na patay ang bola ang bawat koponan .
Tukoy bilang isa kurot hitter ang isa hampas na palit sa isa pa hampas ; sa tulad . Maari gamit bilang isa palit para_sa isa base runner ang isa pinch runner .
Kilala bilang isa “ tanggol palit ” ang anumang player na palit sa isa player sa_pagitan ng_mga innings .
Permanente ang anuman kapalit ; hindi na maari balik sa laro ang palit . 

Karaniwan para_sa pitser ng isang sukdol para_sa ilan mga innings at tapos alis sa pabor ng isa pitser ng luwag .
Dahil_sa dalubhasa sanay , hina hitters ang_mga pitchers ; karaniwan upang halili para_sa isa pitser kapag babat ito .
Palit sa_pamamagitan_ng isa pitser ng luwag kapag balik ang koponan sa patlang ng tangol , ngunit mas kumplikado ang_mga subsitutions ang posible pansin ng double switch ang_mga pinch hitters . 

Dami mga amateur na liga na payag ang isa mula player na alis upang balik sa laro sa pareho posisyon sa sunod ng batting sa_ilalim ng alituntunin re-entry . 
dalas na bigay-daan sa libre at bukas na palit upang hikayat ang player sa halok ang_mga bata na liga . 

Isa player na tumbok ang tangi layunin kapag ito nais na taon ng pitser ( o , kung isa maganda hampas , isa pa mas hina na hampas ang pister ) ang talaga hitter ( o DH ) .
Ang ilan mga liga , pansin sa Major League America’s Baseball League ( na instituted ng DH noon 1973 upang lakas ang sakit na output ) , payag ang_mga hirang na hitters .
Hindi ito alang-aang ng isa halili ngunit sa hapip ng isa posisyon , kahit na pulos na sakit .
Hindi laro sa patlang sa tanggol at maari manatili sa laro ng_mga bago sa mga pitchers ang isa talaga hitter .
Laban_sa pamamagitan ng dami mga traditionalists baseball , ngunit gamit ito ngayon sa dami ng_mga antas ng baseball sa mga aral ng Estados Unidos - taas , kolehiyo , meno_de_ edad liga - sa internasyonal , sama sa Olympics hanggang Baseball sa alis mula_sa hanap ang gamit ng talaga hitter .
Lipat ang talaga hitter sa isa posisyon fielding , wala ang koponan ng DH , at ang fielder na kuha ang posisyon sa_pamamagitan_ng DH ang dating palit ng pitser , na palagay posisyon na player sa hagupit hanay .  

Dikta sa_pamamagitan_ng sundo ng gawa ng trabaho sa_labas sa_pagitan ng_mga laro at pamamahala ang bilang ng_mga laro sa isang Major League na lista .
Ayon_sa kasalukuyan patakaran , maari mayroon ng isa maximum na 25 na tao ang isa koponan sa isang lista mula_sa bukas ng Araw hanggang Agosto 31 .
tapos nito , maari tawag ang_mga koponan ng dagdag mga tao , hanggang sa isa maximum na 40 na laro sa mga aktibo lista , na may liban sa ang postseason , kung saan ayos na sa 25 na tayo ang_mga rosters .


