Ang kahit na ano laro ng baseball ay ugnay ng isa o higit pa mga reperi , na gawa ng_mga desisyon sa labas ng bawa’t laro .
Sa minimo , isa reperi ang tayo sa_likod ng salo , para may ganda pananaw siya ng strike zone , at sasabihin kung bawa’t bato ay ball o strike .
Ang_mga dagdag na reperi ay maari istasyon lapit sa mga base , sa ganoon ay maging mas dali nila kita ang laro sa_loob ng larangan .
Sa Major League Baseball , apat na reperi ang gamit sa bawa’t laro , isa lapit sa bawa’t base .
Sa laro all-star at playoffs , anim na reperi ang gamit : isa lapit sa bawa’t base at dalawa sa kaagapay ng alinman foul line sa outfield .
Ang baseball ay iba sa mga Amerikanong libang sa ilan paraan .
Ito tangi ay isa malaki bahagi ng kanya haba lagay hikayat at lakas na sama sa Amerikano isip .
Ang pilosopo si Morris Raphael Cohen ay larawan ang baseball bilang isa bansa relihiyon .
dami Amerikano ang tiwala na ang baseball ay ang tunay na kumbinasyon ng sanay , sabay , atletiko , at istratehiya .
Kaya dito , ang baseball ay wangis sa laro cricket : sa dami bansa Commonwealth , ang cricket at ang kultura ligid nito ay hawak sa wangis na lugar at mahal sa tungkulin ng baseball sa Amerikano kultura . 
Ang basketbol , ice hockey , Amerikano football , at soccer ay gamit ng orasan , at ang_mga laro ay tapos kung ang puno grupo ay nagpapalipas ng oras kaysa_sa direkta tagisan laban_sa iba grupo .
Sa salungat , wala oras ang baseball ; hindi nalo ang isa grupo hangga’t ang huli palo ng bola ay out at ang_mga atraso ay hindi pigil ng oras .
Ang iba libang na tanyag sa eksperto antas sa U.S. na wala takda sa oras ay ang tennis at golf , maski na sila ay indibiduwal laban_sa libang pa grupo .
Sa mga kailan dekada , pitas ng_mga puna ang eksperto baseball dahil_sa haba ng laro , na mayroon dahilan sa oras na kailangan laro ang isa laro ng baseball ay taon na tuloy na dagdag ng tatag .
Sa liko ng ika-20 na siglo , ang_mga laro ay karaniwan abot ng isa’t hati oras .
Sa 1920’s , tipikal na ang laro ay sa_likod ng dalawa oras , kung saan ito ay lobo sa dalawa oras at tatlumpu’t walo minuto noon 1960 .
Sa_pamamagitan_ng pamantayan , lubog ito sa dalawa oras at dalawampu’t lima minuto noon 1975 , sa_liko ng ika-21 na siglo , sobra ang haba ng_mga laro na ang layunin ng Major League Baseball noon 2004 ay baba sa dalawa oras at apatnapu’t lima minuto ang tipikal na laro , tapos lapit sa dalawa oras at apatnapu’t anim na minuto noon 2003 .
Ang haba ng_mga laro ay tngkol sa mas haba hinga sa_gitna ng half-innings para_sa kalakal sa telebisyon , dagdag lusob , mas dami iba sa bato , at mas bagal na hakbang sa laro .
Sa patnig , utos ang dami hinga sa_gitna ng half-innings ang Major League Baseball , habang utos ang_mga reperi na maging mas higpit kapag tupad ng_mga speed-up rules at ang laki ng strike zone .
Kahit na tukoy ng opisyal na patakaran na kapag wala tao ang_mga bases , ang bato ay bato ng bola sa_loob ng labindalawa segundo ng kuha nito ( ng may multa na tawag ng ball kung hindi niya ito ginawa ) , itong patakaran ay bihira , kung sakali , tupad . 
Ang reperi din ang may kalayaan bili na tawag ng ball kung mayroon mga takbo sa base , pero ito din ay bihira , kung sakali , tupad .
Kailangan din ng opisyal na patakaran na ang palo ng bola ay manatili sa batter’s box sa buo oras ng palo – isa pa patakaran na “ siyasat sa labag ” .
halaga libang pa grupo ang baseball – kahit ang isa prangkisa na pala na may kaya kuha ng dalawa o tatlo kalibre laro Hall_of_Fame ay hindi asa sa wagi .
Ngunit lagay ang_mga indibiduwal na laro sa_lalim ng bigat na didi at busisi .
Dapat ganda ang_mga bato ng bato o panganib na talo sa laro ; may parte ng segundo lamang ang palo para desisyon kung ano bato ang bato at kung dapat tama niya .
Habang pwede isenyas ng_mga mangasiwa at mga sanay ang_mga laro para sunod ang tiyak na istratehiya , wala pwede tulong sa bato habang siya ay bato o habang ang palo ay palo .
Kung tama ng palo ang line drive , ang outfielder , bilang ang huli linya ng depensa , ang gawa ng sarili desisyon para subok huli at bola o talbog lang .
Ang saysay ng baseball ay puno ng_mga bayani at kambing – mga lalaki na sa sigid na sandali ( the “ clutch ” ) ay sinu nila ang_mga sarili nila ng isa panahon palo o huli , o ng wala sa oras na strikeout o mali .

