dali lago ang Sao Paulo noon 1940’s hanggang 1980’s at mayroon ng dami kalye at gusali kahit wala plano .
Dahil_dito , timba ang trapiko sa halaga abenida , at dalas may “ traffic jams ” sa laki puno lansangan .
Ang una paraan ng_mga pasahero sa lungsod ay ang bus at ang kotse .
Plano ng dati gobernador si Mario Covas at gawa ng DERSA ang Rodanel Mario Covas , isa ikot na daan kubkob ang lungsod . Isa epektibo paraan ito upang iwas ang tindi trapiko sa lungsod , tulad_ng mga bus at trak na tawid sa siudad para punta sa iba lugar .

Kahit hindi ganda ang serbisyo ng “ heavy rail ” , mayroon proyekto infrastructure para mayroon ng isa bilis na railway service na kabit ang laki lungsod sa Brazil , Sao Paulo at Rio_de_Janiero .
abot ng tren ng 280 km per hour ( isa oras at tatlumpu minuto ang lakbay ) .
hintay ang proyekto ito sa opisyal na patalastas ng gobyerno ng Brazil , kung saan ay subok kuha ng internasyonal na pinansya sa isa publiko-pribado bakas .

Isa pa proyekto importante ang “ Expresso Bandeirantes ” , isa karaniwan-bilis na rail service ( lapit sa 160 km/h ) mula_sa Sao Paulo hanggang Campinas , kung alin bawas ng isa oras sa lakbay gamit ang kotse , at limampu minuto kung gamit ang tren , kunekta ang_mga lungsod ng Sao Paolo , Jundia , lipad ng Campinas , at ang gitna ng lungsod ng Campinas .
ugnay rin ang serbisyo ito sa railway service mula_sa gitna ng lungsod ng Sao Paulo at sa_lipad ng Guarulhos .


balita ng gobyerno ng estado ng Sao Paulo ang plano para_sa lubha na gawa sa express railway service mula_sa gitna ng lungsod ng Sao Paulo hanggang Guarulhos International Airport noon 2007 , maging isa muson ito sa bago-buhay at sa sulong ng Brazilian passenger railway services .

Mayroon tatlo lipad sa Sao Paulo .
Sa_lugar na metropolitan ng Sao Paulo , dalawa ang halaga lipad : ang Sao Paulo / Guarulhos International Airport ( o GRU , para_sa domestiko at internasyonal na lakbay ) at ang Congonhas ( CGH , para_sa domestiko lakbay ) .
Mayroon pa isang maliit na lipad na tawag na Campo_de_Marte sa_hilaga ng Old Center para_sa liit at pribado na eroplano at helicopter .
Nasa Campo_de_Marte ang Ventura Goodyear Blimp .


takbo ang Congonhas Airport ng domestik at rehiyonal na lakbay , karaniwan sa Rio_de_Janeiro , Belo Horizonte at Brasilia .
mangasiwa ang Campo_de_Marte ng ilan pribado at liit na eroplano .
tagpo ang Guarulhos International Airport , o ang tawag ng_mga taga-Sao_Paulo ng “ Cumbica ” , ng 25 km sa hilaga-silangan ng gitna ng siudad, sa lapit na lungsod ng Guarulhos . takbo ang Guarulhos ng domestic at internasyonal na lakbay .
Noon 2007-07-17 , yari sa Congonhas ang lala na aksidente sa buo saysay ng Brazil , sisi ang ulan at ang iksi runway .
Halos 200 na tao ang patay sa eroplano at sa lupa . 
sunod nito , ayaw hinto ang eroplano ng_mga piloto kung ulan at lagda ang Pangulo ng Brazil ng isang batas upang hinto ang benta ng tiket sa lakbay sa lipad .
abot ang estado ng krisis ang abyasyon sa buo bansa , pero dahan-dahan buti ito dahil_sa bago panukula ng ligtas tulad_ng introduksyon ng “ grooved ” na semento sa daan ng eroplano .
Noon 2006 , 34.3 milyon na tao ang dayo sa lipad ng lungsod ( karaniwan sa Congonhas at Guarulhos International Airport , ang tanging dalawa tanggap ng komersyal na lakbay na eroplano ) .
Tantiya ng Infraero , ang una awtoridad ng abyasyon sa Brazil , na dahil_sa muli ayos ng Guarulhos Airport , pwede mangasiwa ng_mga lipad sa Sao Paulo ang higit pa sa 45 na milyon pasahero taon sa_loob ng lima taon .
Mayroon pa plano para lawak ang Viracopos-Campinas International Airport sa Campinas , isa siudad na nasa 90 km sa_hilaga ng Sao Paulo .





