Ang Portugal ang tatag na miyembro ng NATO ( 1949 ) , OECD at EFTA ; alis siya sa huli noon 1986 para sali sa European Union .
Noon 1996 ito ang tatag ng Community_of_Portuquese_Language_Countries .
Ito ay may sama ibig at sundo dalawa mamamayan sa Brasil .
Ang Portugal ay parte ng tanda sigla sama sa_pamamagitan_ng sundo nito sa Inglatera .
Ang isa daigdig away ay ugnay ng bayan ng Olivença .
Sa_lalim ng hari ng Portuguese noon 1297 , ang bayan ng Olivença ay bigay sa España sa_lalim ng Treaty_of_Badajoz noon 1801 , tapos ng War_of_the_Oranges .
hayag uli ng Portugal noon 1815 sa_lalim ng Treaty_of_Vienna .
Gayon pa man, ang_mga kabila diplomatiko ugnay sa_gitna ng dalawa karatig na bansa ay tapat , at sa_loob ng European Union .
Ang armado puwersa ay may tatlo sangay : ang hukbo katihan , ang hukbo dagat , at ang hukbo himpapawid .
Ang militar ng Portugal una sa lahat ay lingkod bilang isa tanggol na puwersa na ang layunin ay protekta ang tapat ng ukol na lupa ng bansa at bigay ng tao dalo at tiwasay sa_bahay at sa iba bansa .
Noon aga 2000s , pilit lingkod ng militar ay hindi na gawa . 
Ang_mga bago ay bukas din sa tampul ng puwersa tungo_sa mga propesyonal na usap militar .
Ang edad ng kusang-loob na kalap ay takda sa 18 .
Noon ika-20 na siglo , laban ang Portugal sa dalawa una mga pamamagitan ng militar : ang First Great War at ang Portuguese Colonial War ( 1961 - 1974 )
Sali ang Portugal sa mga misyon manatili ng payapa sa East Timor , Bosnia , Kosovo , Apganistan , Irak ( Nasiriyah ) , at Lebanon .
May 308 na pamamahala gusali ang_mga bayan ng Portugal ( Portuguese singular/plural : concelho/concelhos ) , kung_saan ito ay hati sa higit sa 4,000 parokya . 
Ang_mga bayan ay pangkat para_sa pamamahala layunin sa_loob ng lamang bahagi .
Para_sa kontinental na Portugal ang_mga bayan ay ipon sa 18 Distrito , habang ang Isla ay may Pamahalaan pook direkta nasa_ibabaw nila .
Kaya , ang laki bahagi ng uri ay ang isa na tatag noon 1976 sa alinman sa una lupa ng Portugal ( Portugal Kontinental ) o ang_mga sarili rehiyon ng Portugal ( Azores at Madeira ) .
Ang sistema ng_mga Katawagan ng Bahagi ng Nauukol sa Lupa para_sa Istatistika ng European Union ay gamit din .
Ayon_sa sistema ito , ang Portugal ay hati sa 7 rehiyon ( Alentejo , Algarve , Açores , Centro , Lisboa , Madeira , at Norte ) , kung_saan ito ay hati sa 30 subdibisyon .
Ang klima ay uri sa Mediteraneong klase na csa sa timog at csb sa hilaga , ayon_sa uri klima ng Köppen .
Isa sa mga sigla Europa bansa ang Portugal , ang_mga pamantayan ng taon temperatura sa mainland Portugal ay 13 °C ( 55 °F ) sa hilaga at 18 °C ( 64 °F ) sa timog .
Ang_mga Atlantiko kapuluan na Madeira at Azores ay may mas kitid na saklaw sa temperatura .
Sa karaniwan , ang tagsibol at tag-init ay araw , samantala ang taglagas at taglamig ay ulan at hangin .
Mga sukdol temperatura ay yari sa Hilaga-silangan bahagi ng bansa sa taglamig ( kung_saan baba ito ng -15 °C ) at Timog-silangan bahagi sa tag-init ( kung_saan taas ito ng 45 °C ) .
Ang_mga lugar sa dagat baybayin ay may mas hinahon , temperatura iba sa_pagitan ng -2 °C sa mga malamig na umaga sa taglamig at 37 °C sa mga init na hapon sa tag-init .
Tiyak na sukdol rehistro hanggang ngayon ay -23 °C sa Serra_da_Estrela at 48 °C sa rehiyon ng Alentejo .
Ang mainland Portugal ay hati sa_pamamagitan_ng kanya una ilog , ang Tagus .
Ang_mga hilaga tanawin ay bundok sa_loob , na may talampas na may mga yupi sa_pamamagitan_ng mga ilog lambak .
Ang timog , sa pagitan ng Tagus at ng Algarve ( ang Alentejo ) , ay karamihan tampok ng ligid na patag at ang klima ay medyo mas init at tuyo kaysa_sa mas lamig at ulan na hilaga.
Ang Algarve , hiwalay sa Alentejo sa_pamamagitan_ng mga bundok , ay mas saya sa Mediteraneong klima tulad_ng timog España .
hulog minsan ang niyebe ( sa ilan mga lamig na araw ng taglamig ) sa hilaga loob ng bansa , mula_sa Oktubre hanggang Mayo .
Gayunman , ito ay bihira yari sa timog . Karaniwan rehistro ang baybayin ng niyebe sa_loob ng lima o anim na taon .

