Noon 1990’s , mula ang bago ng lungsod , at nasa downtown ang pokus ng iba . Noon 1992 , kita mo na ang Comerica Tower at Detroit Center sa skyline ng lungsod .
Sa kasalukuyan mga taon , bukas sa Detroit ng tatlo casino : Ang MGM Grand Detroit , Motor City Casino , at Greektown Casino na ngayon dagdag ng resort .
tayo ng bago laro sa downtown para_sa Detroit Tigers at ang Detroit Lions noon 2000 at 2002 ; lagay ito ang home stadium ng Lion’s sa_loob ng City sa una taon mula 1974 .
host sila ng 2005 MLB All-Star Game at ang 2006 Super Bowl XL . mula ng dami bago sa downtown area ang_mga ganap ito . Pokus ang linang ng lungsod sa_tabi ng ilog .
Sa 2007 , patong ang una bahagi ng Detroit River Walk , sama ng_mga milya ng parke at sibol .
Isa paraan ang bago urban na linang ito sa Detroit dahil_sa gusto ng lungsod ng bago ng kanila ekonomiya sa_pamamagitan_ng turismo .
Sa_tabi ng ilog , tayo ang elegante ( isa milyon dolyar ang presyo ) na condominiums , tulad_ng Watermark Detroit , isa sa mga mahal na kita sa lungsod . 
Ayon_sa United States Census Bureau , 143.0 square miles ang buo lugar ng lungsod . Lupa ang 138.8 square miles at tubig ang 4.2 square miles .
Nasa purok ng University District , sa hilaga-kanluran ng Detroit , ang taas na punto sa Detroit . Nasa lapit na kanluran ng Palmer Park ito , at 670 ft ang taas ito . 
Nasa_tabi ng ilog ang baba na punto sa Detroit , sa taas ng 579 ft . 
Libot ang Detroit ng lungsod ng Hamtramck at Highland Park .
Nasa_bingit ng hilaga-silangan ang yaman na komunidad ng Grosse Pointe .
Ang Detroit River International Wildlife Refuge ang mismo internasyonal na wildlife preserve sa North America , tagpo sa_gitna ng isa halaga metropolitan na lugar .
Nasa Refuge ang_mga pulo , coastal wetlands , marshes , at lupa sa_tabi ng tubig ng Detroit River at Western Lake Erie .
Salangsan ang siudad ng tatlo sistema ng kalye : ang orihinal padron ng Pranses , rayos na abenida gaya_ng isa sistema galing_sa Washington , D.C. , at ang totoo hilaga kalye Alsouth galing_sa Hilaga-Kanluran Ordinansa sistema lungsod . Sa_hilaga ng Windsor , Ontario ang lungsod .
Ang Detroit ay ang mismo halaga siudad sa haba ng gilid ng U.S at Canada , na kung saan kailangan punta ka sa_timog upang tawid sa Canada .
Mayroon apat na tawid sa_hangganan ang Detroit : Ang Ambassador Bridge at ang Detroit-Windsor Tunnel para_sa mga sasakyan ng kotse ; para_sa mga gamit ng tren mula_sa at galing_sa Canada , maaari gamit ang Michigan Central Railway Tunnel .
Apat ang Detroit-Windsor Truck Ferry , na tagpo lapit sa Windsor Salt Mine at sa_pulo ng Zug .
Lapit sa Zug Island , may mina para_sa asin sa_babaw ng timog-kanluran bahagi ng lungsod .
May kalye sa_loob ng Detroit Salt Company mine .
“ Continental ” ng klimado sa Detroit at ang tira bahagi ng timog-silanangan ng Michigan , dahil ito sa Great Lakes .
Lamig ang ginaw at katamtaman ang ulan ng niyebe . Sa_gabi , maaari bagsak ang temperature antas ng 10 degrees Fahrenheit . init ang tag-araw at maari abot ang temperatura na lampas ng 90 degrees Fahrenheit .
2 hanggang 4 inches ang karaniwan ulan sa isa buwan .
Hanggang 10 inches ang lawak ng niyebe , sa isa buwan at mayroon ito sa Nobyembre hanggang Abril .
105.0 degrees Fahrenheit ang taas na temperatura na lista , noon July 24 , 1934 . At ang baba naman ang -24.0 degrees Farenheit , noon December 22 , 1872 .
Nasa_loob ng hangganan ng lungsod ng Detroit ng_mga lungsod ng Hamtramck at Highland Park .






