Ang politikal na pwersa ni Barclay na laban at ang tuloy niya tanggi ( kita ng_mga tao na siya ay tigas ) ang dahil kung bakit tanggal siya sa posisyon ng Commander-in-Chief , na palit ni Mikhil Illarionovich Kutuzov , isa taas at kilala tao .
Sa kabila ng maging galing ni Kutuzov sa salita , tuloy siya gaya ni Barclay , wala kwenta ang sakripisyo ng kanya mga sundalo ng laman niya na harap nila ang_mga Pranses sa isa digma .
tapos ng salawa disisyon sa Smolensk noon Agosto 16 - 18 , gawa rin siya ng depensibo posisyon sa Borodino .
Ang laban ng Borodino , noon Septyembre 7 , ang dugo laban_sa buo Napoleonic wars .
pilit ang_mga sundalo ng Rusiya na urong sapagkat hati na lamang ang ipon nila lakas . At dahil_dito bukas ang daan tungo Moscow .
utos rin ni Kutuzov ang likas ng lungsod .
Sa punto ito kuha ng ikli bilang ng_mga hukbo ang_mga Rusyans at bigay ito ng lakas na pwersa sa kanila lakas noon 1812 ng 904,000 na may marahil 100,000 sa agad ligid ng Moscow . Bahagya tupad ang_mga labi ng hukbo ni Kutuzov mula_sa Borodino .
Lipat si Napoleon sa isa lungsod kung saan tanggal ng Gobernador na si Fyodor Rostopchin , ng_mga gamit .
Asa sa una patakaran ng digma , punterya na huli ang kabisera ng laban ( kahit na ang St. Petersburg ang aktwal na kabisera noon . ) asa ni Napoleon si Tsar Alexander I na suko ayon_sa sundo sa Poklonnaya Hill , ngunit hindi payag ang_mga Rusiyan na atras .
Nang handa si Napoleon sa pasok sa Moscow gulat siya na wala bigay na deligasyon ang lungsod sa kanya .
Sa lapit ng tagumpay na General , handog ng_mga sibil na autoridad ang kanila sarili at ang susi ng lungsod sa sikap na alaga ang_mga mamayan at ang kanila ari .
Nang wala tanggap kay Napoleon dala niya ang kanya mga opisyal kung saan ayos ang okupasyon .
Nang wala nang hanap maging liwanag na ang lubos na alis ng_mga Rusiyan .
Sa isa normal na suko , pilit ng_mga opisyal ng lungsod na hanap ng_mga tira at kain ng_mga sundalo , dahil_sa sitwasyon na ito pilit ang_mga tao na hanap ng tira at kain para_sa kanya sarili .
lihim na lungkot si Napoleon dahil_sa kulang sa tradisyon , dama niya na nakaw siya ng talo sa mga Rusiyan , lalo na sa kuha ng isa spiritual na lungsod .
Bago tanggap ng utos na likas ang Moscow , ng lungsod ay mayroon populasyon ng 270,000 na tao .
sunog at nakaw ng_mga iwan na tao ang_mga kain para kuha ang dapat ng_mga Pranses .
Nang pasok si Napoleon sa Kremlin , may tira pa 1/3 mula_sa orihinal na populasyon , una buo ng_mga tao na ayaw takas o likas .
Mga tangka upang iwas ang_mga hukbo , sama ang ilan daan kolonya ng_mga Pranses na lakas .
pasok sa Moscow , ang Grande Armee , lungkot sa kondisyon ng militar at wala bakas ng tagumpay , mula kunin ang_mga iwan sa Moscow , bagaman kailangan iwan ang_mga gamit sa sunod na urong na yari . 
Bago alis ng Moscow , bigay ng utos si Napoleon na sabog o sunog ang_mga publiko gusali .
Sa oras na iyon buo ng 2/3 na kahoy ang_mga gusali ng Moscow , sunog halos lahat ( tatag na wasak ang 4/5 ng lungsod ) , epektibo kuha ang_mga Pranses ng_mga tira sa_lungsod .
lagay ng_mga Historyan na Pranses na dahil_sa sabotahe ng_mga Rusiyan ang_mga apoy .
Isa sa una sampu susog ng saligang-batas ng Estados Unidos ang Bill_of_rights .
kilala ito bilang serye ng_mga susog noon 1789 sa una kongreso ng Estados Unidos , ni James Madison .
tibay ang sampu susog at maging Bill_of_rights ito noon 1791 .
limita ng_mga susog ang yari ng pederal na bahala , bigay proteksyon ang_mga dapat ng_mga mamamayan , residensya at ng_mga bisita sa_teritoryo ng Estados Unidos .
Sa mga sabi dapat ito ang garantiya ng_mga susog : laya ng salita , ng hayag , at ng relihiyon ; ang dapat na tili at mayroon ng armas ; ang laya ng pulong ; at ang dapat na maging libre ng wala sa katwiran hanap at kamkam ; lupit at hindi karaniwan parusa ; at pilit sangkot sa sarili .
higpit ng Bill_of_rights ang yari ng kongreso sa bawal nito sa gawa ng batas na galang sa tatag ng relihiyon at sa bawal ng pederal na bahala sa bawi ng kahit anuman tao ng buhay , laya , o ari ng wala angkop na proseso ng batas .
Sa mga criminal na kaso , kailangan ng sakdal mula_sa ringal na hurado para_sa kahit ano capital o hiya krimen , garantiya ang bilis na hayag na litis na wala kiling at local na lupon hatol , at bawal ang doble panganib .

At saka sabi ng Bill_of_rights ang baybay sa saligang batas , ng tiyak na dapat , hindi dapat bigay hulog upang tanggi o sira ang iba sa_pamamagitan_ng tili ng_mga tao , at taglay ng lahat ng_mga yari na hindi bigay sa mga pederal na bahala , mga mamamayan , o mga estado .
Dating sa epekto ang_mga susog na ito sa Disyembre 15 , 1791 , kapag tibay sa_pamamagitan_ng ¾ ng_mga estado .
lapat ang dami sa mga estado sa_pamamagitan_ng isang serye ng_mga desisyon ng lapat ng angkop na proseso ng sugnay ng labing-apat na susog , na tibay tapos ng American civil war .
Si James Madison ang una draft noon 1789 , sulat ng isa ang Bill_of_rights nang takot ng ideological na laban ang Federalist at anti-Federalists mula_sa pulong ng Philadelphia noon 1787 , ang tibay ng saligang batas .
impluwensiya ang Bill ng 1776 na hayag ng dapat ng Virginia ni George Mason , ng 1689 English_Bill_of_rights , mga tungkol_sa Age_of_Enlightenment na ukol sa mga natural na mga dapat , at mga mas aga pulitiko dokumento Ingles tulad_ng Magna Carta ( 1215 ) .
Sa laki ng isa tugon sa mga impluwensya ng konstitusyon ng laban ang Bill , bilang ang_mga kilala Founding Fathers , na talo na bigo ito sa protekta ng_mga una prinsipyo ng laya ng tao .
Ganap ang Bill_of_rights bilang isa sentral na papel sa batas at bahala ng Amerika , at tili isa una simbolo ng laya at kultura ng bansa .
publiko kita sa National Archives sa Washington , D.C. ang isa sa orihinal na labing-apat na kopya ng Bill_of_rights .
Ang aktwal na laman ng labindalawa “ Artikulo ” ng mungkahi susog ang orihinal na dokyumento na mungkahi ng Kongreso sa mga estado .
Gayunman , tangi ang tatlo sa_pamamagitan_ng labindalawa artikulo , ayon sa kung ano ang maging una sa_pamamagitan_ng sampu susog ng saligang batas , ang tibay ng kailangan bilang ng estado sa 1791 .
Ang unang artikulo , na saad ng harap sa mga numero at bahagi ng_mga sapi ng pulong ng_mga katawan , ay hindi maging bahagi ng saligang batas .
Ang dalawa artikulo , na limita sa kaya ng Kongreso para taas ang sweldo ng_mga miyembro nito , na tibay daan ng dalawa siglo bilang ika-dalawampu_at pito susog .
Ayon_sa ugali talaga lamang sa sampu susog na maging bahagi ng saligang batas noon 1791 ang termino “ Bill_of_rights , ” at hindi ng una dalawa , na tungo sa Kongreso mismo kaysa_sa dapat ng_mga tao .
tuloy ang tradisyonal na gamit kahit tibay ang ika-dalawngpu_at pito susog .
Takda sa tama hina na likas sa mga Artikulo ng kompederasyon na liwanag bago pa ang American Revolutionary War na tagumpay na tapos , ang Philidelphia Convention .
sama ang bago buo ng Pederal na gobyerno sa isa lakas na ehekutibo sangay , isa lakas na batas sangay at isa malay ang hukom .
wala ang_mga kopya para_sa New York , Pennsylvania , Maryland , Georgia .
isip wala ang kopya ng New York sa sunog , samantala ulat na “ wala ” ang kopya ng Pennyslvania noon ikalabing-walo siglo ; nasa_silid-aklat ng Kongreso ang isa sa dalawa hindi kilanlan na kopya at nasa isa silid-aklat publiko sa New York ang isa namin kopya .
Sa mula , gamit lamang sa pederal na bahala ang Bill_of_rights at hindi sa ilan estado gobyerno .
Bahagi ng_mga susog na una mungkahi ni Madison na may limitado mga bahala ng estado ( “ wala estado ang pwede labag sa pantay na dapat ng budhi o ang laya ng hayag , o ang_mga subok sa_pamamagitan_ng hurado sa mga kriminal na kaso . ” ) hindi ito apruba ng Kongreso , at samakatuwid hindi litaw ang Bill_of_rights upang aplay sa yari ng_mga estado gobyerno .
Kaya tatag ng_mga estado ang_mga estado simba hangang sa 1820 , at timog estado , mula noon 1830’s , maaari bawal ang abolitionist literature .
Noon 1833 sa kaso ni Barron V. Baltimore , partikular na pasiya ng taas hukom ang Bill_of_rights na bigay ng seguridad laban_sa pangamba encroachments ng lahat bahala , hindi laban_sa mga lokal na bahala .
Gayunman , sa 1925 na hatol sa Gitlow v. New York , pasiya ng taas hukom ang labing-apat na susog , kung saan tibay noon 1868 , na gawa ng ilan mga apliksyon ng Bill_of_rights na ngkop sa mga estado .
Banggit ng taas hukom ang kaso ni Gitlow na alinsunuran_sa isa serye ng_mga desisyon na gawa sa dami , ngunit hindi lahat ng_mga probisyon ng Bill_of_rights na angkop sa mga estado sa_lalim ng doktrina pili sama .
Noon 1941 , hayag ni Pangulong Franklin D. Roosevelt na ang Disyembre 15 ang araw ng Bill_of_rights , gunita ang isa daan limampu anibersaryo ng tibay ng Bill_of_rights .
display ang Bill_of_rights sa National Archives at Administrasyong Talaan , sa_Rotunda para_sa Charters_of_Freedom .
Tayo ang Rotunda noon 1950’s at tuon noon 1952 sa_pamamagitan ni Pangulong Harry S. Truman , na sabi “ kita ang laman ng_mga dokumento ito sa mga loob at mga gawa ng_mga Amerikano , maaari sila tili simbolo ng yari na maaari lipat ang mundo . Nasa yari na iyon ang amin sampalataya sa laya ng tao .
katapos ng limampu taon , banggit ang_mga tanda ng sira sa balot , habang litaw ang_mga dokumento sa kanila sarili na husay na preserba : “ ngunit kung ang tinta ng 1787 ang may hawak sa sarili nito , hindi ang_mga tago ng 1951 … minuto Kristal at micro droplets ng likido ang tagpo sa_babaw ng dalawa mga piraso ng salamin sa bawat dokumento … ang CMS scan kumpirma na tibay ng_mga unlad na sira ng salamin , kung saan ang isa una dahil sa pasya upang muli balot ang Charters_of_Freedom . ”
Alinsunod_dito , update ang balot at alay muli ang Rotunda noon Septyembre 17 , 2003 .
Sa kanya talaga usap , dalawa daan at labing anim na taon tapos ng sara ng Constitutional Convention , siabi ni Pangulong George W. Bush , “ hindi upang salungat sa mundo yari ang tunay na [ Amerikano ] Rebolusyon , ngunit deklara ang_mga prinsipyo na tayo sa_taas ng bawat mundo yari , ang pantay ng bawat tao bago ng Diyos , at ang responsibilidad ng bahala upang may seguridad ang_mga dapat ng lahat . ”


sulat si Ptolemy ( c. 2nd century ) tungkol_sa repraksyon ng liwanag , at buo ng isa teorya ng kita na mga bagay , kita ito sa_pamamagitan_ng ray ng ilaw na galing sa mga mata .
Ang muslim na scientist na si Ibn_al-Haytham ( c. 965 - 1040 ) , na kilala bilang Alhacen sa_kanluran , sa kanya libro tungkol_sa optika , buo ng isang lawak na teorya na liwanag ang tingin , gamit ang heometrya at anatomya , kung saan saad na ang bawat punto sa isa iluminado lugar o bagay na singaw ang sinag ng ilaw sa bawat direksyon , ngunit ang isa sinag mula_sa bawat punto na hampas sa mata sa_gawi perpendikular , kita ito .
Hindi kita ang iba pa mga hampas na sinag sa iba’t_iba anggulo .
larawan niya ang butas ng aspili ng kamera at imbento ang kamera obskura , at gawa ng isa baliktad imahe , at gamit ito bilang isa halimbawa upang suporta ang kanya argumento .
Kontra ito sa teorya ni Ptolemy na kita ang_mga kita na bagay sa_pamamagitan_ng sinag ng ilaw na galing sa mata .
Ganap bilang daloy ng liit na bagay ang_mga sinag ng ilaw na lakbay sa isa may hanganang bilis .
buti niya ang teorya ni Ptolemy na ang repraksyon ng liwanag , at tuloy upang tuklas ang_mga batas ng repraksyon .
Siya rin ang gawa ng una eksperimento sa kalat ng liwanag sa mga sangkap na kulay nito .
Salin sa Latin noon Middle Ages ang kanya una gawa , ang Kitab_al-Manazir , pati na rin ang kanya libro na harap sa mga kulay ng lubog ng araw .
Tiis niya ang haba ng_mga teorya ng iba’t_iba mga pisikal na penomena tulad_ng mga anino , eclipses , at ng bahaghari .
Subok niya rin na liwanag ang binokulo tingin , at bigay ng tama liwanag ang mistula taas ng sukat ng araw at ang buwan kapag lapit sa gilid .
ahil_sa kanya lawak na saliksik sa mga optika , turing ama ng moderno optika si Al-Haytham .
Tama din ang talo ni Al-Haytham na kita natin ang_mga bagay dahil_sa sinag ng ilaw ng araw , tiwala siya na kita rin mula_sa mga bagay sa atin mga mata ang daloy ng liit na particles na lakbay sa tuwid na linya .
Intindi niya na dapat lakbay ang ilaw sa isa laki ngunit wala hangganang bilis , at repraksyon na sanhi ng bilis na iba sa mga iba’t_iba mga sangkap .
Nag-aral rin siya ng_mga bilog at parabola ng_mga salamin , at unawa kung paano ang repraksyon sa_pamamagitan_ng isang lens , hintulot ang_mga imahe na tutok at parangal na kuha ng lugar .
Mathematically niya unawa kung bakit gawa ng ligaw ang isa bilog na salamin .
René Descartes ( 1596 - 1650 ) ganap na isa gulo ng plenum ang ilaw , ang tuloy na sangkap na kung saan buo ang uniberso .
Noon 1637 publish siya ng teorya ng repraksyon ng liwanag na lagay na hindi tama , mas bilis ang lakbay ng ilaw sa isa siksik na daloy kaysa_sa hindi masyado siksik na daloy .
Dating si Descartes sa konklusyon na ito sa_pamamagitan_ng tulad sa ugali ng sound waves .
Hindi tama si Descartes tungkol_sa mga ugnay ng bilis , bagaman tama siya sa ako ng liwanag na kilos ito tulad_ng isa alon at sa tapos maaari liwanag ang repraksyon sa_pamamagitan_ng bilis ng liwanag sa iba’t_iba media .
Bilang resulta , dalas na turing hudyat ng teorya ng alon ang ilaw ang teorya ni Descartes .
Pierre Gassendi ( 1592 - 1655 ) , isa atomist , mungkahi ang isa tinga ng teorya ng ilaw kung saan publish noon 1660’s . 
aral ni Isaac Newton ang_mga gawa ni Gassendi sa aga edad , at mas gusto ang kanya tanaw sa teorya ng plenum ni Descartes .
hayag niya sa kanya ipotesis ng ilaw noon 1675 , na buo ng corspuscles ( particles ng matter ) ang ilaw , kung saan emitted sa lahat ng direksyon sa isa mula .
Laban_sa likas ng alon ang isa argumanto ni Newton , na kilala ang alon na yuko sa mga subok bilang tangi ng liwanag , habang lakbay ang ilaw sa tuwid na linya lamang .
Gayunpman liwanag niya ang_mga balaghan ng diprakt ng ilaw ( kung saan obserba ni Francesco Grimaldi ) sa_pamamagitan_ng payag ng isa tinga ng liwanag na maaari likha ng isa lokal na alon sa aether .
Noon 1845 , tuklas ni Michael Faraday na ang anggulo polriseysyon ng isa sinag ng ilaw na pasa sa_pamamagitan_ng isa polarizing na materyal na bago sa_pamamagitan_ng isa magnetic field , ng isa epekto na ngayon kilala bilang Faraday rotation .
Ito ang una tibay na may ugnay sa electromagnetism ang ilaw .
Mungkahi ni Faraday noon 1847 na isa taas na dalas ng electromagnetic na nginig ang ilaw , maari laganap ito kahit na sa wala ng isa daloy tulad_ng ether .
Inspirsyon para_kay James Clerk Maxwell ang_mga gawa ni Faraday na aral ng electromagnetic radiation at ng liwanag .
Tuklas ni Maxwell na lakbay ang self-propagating electromagnetic waves sa_pamamagitan_ng puwang sa pareho bilis , na maging tumbas_ng daan sukat na bilis ng liwanag .
Mula dito , tibay ni Maxwell na isa anyo ng electromagnetic radiation ng liwanag : una niya saad ang resulta nito noon 1862 sa pisikal na linya ng puwersa .
Noon 1873 , publish niya ang isa Treatise sa Elektrisidad at Magnetsimo , na laman ng isa buo matematikal na larawan ng ugali ng_mga electric at magnetic field , kilala pa rin ito bilang Maxwell's equations .
tapos ng dali panahon , kumpirma ni Heinrich Hertz na ang tuklas ng teorya ni Maxwell sa_pamamagitan_ng buo at ditekta ng radio waves sa laboratoryo , at kita na ang eksakto ang ugali ng_mga alon tulad_ng kita liwanag , kita ang_mga tangi tulad_ng muni na repraksyon , diprakt , at himasok .
Ang teorya ni Maxwell at ang_mga eksperimento ni Hertz na hantong sa buo ng moderno radyo , radar , telebisyon , electromagnetic imaging , at mga wireless na komunikasyon .
tagumpay ang liwanag ng teorya ng alon ang halos lahat ng optikal electromagnetic phenomena , at noon isa husay na tagumpay labinsiyam na siglo ng physics .
Sa ikalabinsiyam na siglo , gayunpaman , ang isa dakot ng_mga eksperimento anomalya na tili hindi liwanag o direkta salungat sa teorya ng alon .
sangkot ang isa sa mga anomalya na talo ang bilis ng liwanag .
Ang tuloy na bilis ng liwanag na hula sa_pamamagitan_ng Maxwell equation at kumpirma ng eksperimento ni Michelson-Morley , kontra ang mechanical_laws_of_motion na hindi hamon mula noon_panahon ni Galileo , kung saan saad na ang lahat ng_mga bilis na may ugnay sa bilis ng masid .
Noon 1905 , lutas ni Albert Einstein ang balintuna na ito sa_pamamagitan_ng bago ng modelo Galilean ng espasyo at oras na account para_sa tapat ng bilis ng liwanag .
Balangkas si Einstein ng kanya mga ideya sa kanya espesyal na teorya ng pamanggit , na radikal na bago ang unawa ng to ng espasyo at oras .
kita din ni Einstein ang isa daan hindi kilala una pareho sa_pagitan ng enerhiya at masa sa kanya tanyag na equation kung saan E ang enerhiya , M ang masa ng hinga , at C ang bilis ng liwanag .
Isa pa ekperimento anomalya ang epekto ng photoelectric , kung saan kita ang metal na babaw ng ilaw na labas ng_mga electron mula_sa babaw , maging sanhi ng isa elektrikal na kasalukuyan daloy sa buo ng isa lapat na boltahe .
Eksperimental na mga sukat ang kita ng enerhiya ng_mga indibidwal na labas ng electrons , proporsyonal sa frequency , sa halip na ang sidhi ng liwanag .
Bukod dito , sa_baba ng isa tiyak na frequency , na depende sa partikular na metal , wala daloy alintana ang sidhi .
linaw ang_mga obserbasyon na ito na kontra ang teorya ng alon , at para_sa taon ng_mga physicists subok hanap ng isa liwanag .
Noon 1905 , lutas rin ni Eintein ang isip na ito , sa oras na ito sa_pamamagitan_ng resurekta ng tinga ng teorya ng ilaw liwanag ang sunod na epekto .
Gayunman , dahil_sa naig ng ebidensya sa pabor ng teorya ng alon , kilala ang ideya ni Einstein sa_pamamagitan_ng husay na alinlangan sa mga tatag na physicist .
Ngunit tagumpay ang liwanag ni Einstein ng epekto ng photoelectric , at buo ang batay para_sa mga wave-particle duality at dami ng buo ng mekanika .

