Ang West Bengal ay bahala sa_pamamagitan_ng isang parliyamentayo sistema ng kinatawan demokrasya , isa porma na sapi ng estado sa iba estado Indian .
daigdig halal ang loob sa mga residente .
May tatlo sangay ng pamahalaan .
Ang lehislatura , ang West Bengal Legislative Assembly , ay buo ng halal na mga miyembro at espesyal na opisina kargador gaya na ang Speaker at Deputy Speaker , kung saan sila ay halal ng_mga miyembro .
Mga miting sa konggreso ay bahala ng Speaker o Deputy Speaker kapag wala ang Speaker .
Ang hukom ay binubuo ng Calcutta High Court at ang sistema ng_mga mas baba hukom .
laan ang yari ganap sa Council_of_Ministers na una ng Punong Ministro , bagama’t ang Gobernador ang kilala puno ng pamahalaan . 
Ang Gobernador ay ang ulo ng estado hirang ng Pangulo ng India .
Ang puno ng partido o alyansa na halos lahat ay nasa Legislative Assembly ay hirang bilang Punong Ministro ng Gobernador at ang Council_of_Ministers ay hirang ng Gobernador sa aral ng Punong Ministro .
Ang Council_of_Ministers ang ulat sa Legislative Assemby .
Ang Konggreso ay unikameral na may 295 Miyembro ng Legislative Assembly , o MLAs , sama ang isa hirang sa komunidad ng Anglo-Indian .
Mga termino sa opisina ay takbo nang_5_taon , liban kung ang Konggreso ay lusaw bago ang tapos ng termino .
Ang_mga reserba awtoridad ay kilala bilang panchayats , kung saan lagi ganap ang lokal na kinatawan halal .
Ang estado ay bigay ng 42 upo para_sa Lok Sabha at 16 upo para_sa Rajya Sabha ng Parliyamento ng India . 
Ang una laro sa pook na pulitika ay ang Left Front alliance ( una ng Communist_Party_of_India ( Marxist ) o CPI ( M ) ) , ang All_India_Trinamool_Congress , ang Indian National Congress , at iba pa una partido .
Sa sunod ng eleksyon ng West Bengal State Assembly noon 2006 , ang sama ng Left Front sa_ilalim ni Buddhadeb Bhattacharya ng CPI ( M ) ay halal sa yari . 
pasiya ng Left Front ang West Bengal para_sa nakaraan 30 taon , kung saan gawa ito ang haba halal na komunista bahala .
Ang bahala ng West Bengal ay dating sa_ilalim ng apoy sa mga grupo para_sa daigdig dapat tao para_sa dahas na hadlang ng_mga kita ng_mga saka laban_sa tamo ng estado ng lupa agrikultura para_sa unlad ng industriya .
dami saka ang patay ng_mga pulis noon 2007 habang mayroon ng_mga protesta laban_sa plano ng komunista bahala na tayo ang dami espesyal na economic zones ( SEZs ) para_sa unlad ng industriya .
Mayroon 19 na pook sa West Bengal - Bankura , Bardhaman , Birbhum , Cooch Behar , Darjeeling , East Midnapore , Hooghly , Howrah , Jalpaiguri , Kolkata , Malda , Murshidabad , Nadia , North 24 Parganas , North Dinajpur , Purulia , South 24 Parganas , Dakshin Dinajpur at West Midnapore .
Bawat pook ay bahala ng isa distrito kulektor o distrito mahistrado , hirang ng Indian Administrative Servie o ng West Bengal Civil Service .
Bawat pook ay hati sa Sub-Divisions , bahala ng isang sub-divisional na mahistrado , at muli_sa Blocks .
Ang Block ay buo ng panchayats ( mga konseho ng baranggay ) at mga bayan munisipyo .
Ang prinsipal at laki lungsod ng estado ang Kolkata – ang tatlo laki lunsong aglomerasyon at ang apat na laki lungsod sa India .
Isa importante bayan ang Siliguri , istratehiko tagpo siya sa hilaga-silangan Chicken’s Neck ng India .
Asansol , Durgapur at Raniganj ay mga lungsod sa kanluran pook ng industriya .
Ang iba pa mga una lungsod at bayan sa West Bengal ay Howrah , Haldia , Kharagpur , Burdwan , Darjeeling , Midnapore , Tamluk , Malda at Cooch Behar .

