Ilan araw na’ng lipas , labas sa Pahayagan Kolonyal ang isa liham galing_kay Lord Harris , na lathala sa isyu iyon ng ika-una ng Abril .
Dilat sa lungkot na gulo ang liham na iyon , kung saan sa Moore Park ito ganap , lapit sa lungsod na ito , sa panahon ng laban sa_pagitan ng kanya labing-isa panginoon at ang labing-isa ng New South Wales , noon ika-pito , ika-walo , at huli , ika-sampu ng Pebrero .
Sa labas ng liham sa amin mga hayag , karaniwan hayag ang isa dama ngitngit , at sa_loob ng ilan oras , harap ang tupad ng yari lagda , at tawag ako tipon ng isa sadya pulong para_sa lahat ng New South Wales Cricket Association sa layon bigay ng konsiderasyon ang liham at mga puna gawa tungkol_dito sa ilan sa mga papel ng London .
Kung kaya_at tipon ang pulo , at ganap ngayon gabi .
Okupa ng presidente si Ginoong Richard Driver , MP , ang upo , sa presensya ng ‘ di-karaniwan dalo ng dami miyembro . 
Ang sangguni liham na basa , at ang presidente si Ginoo George Innes , MLC , Ginoo M.H. Stephen , QC , Ginoo G.H. Reid , at si Ginoo Richard Teece na salita sa pulong , buo isa pasya ako ang dapat na hiling sa inyo lathala ng sunod na usap , sa mali ng daan ng liwanag ni Lord Harris , kung saan , lalo na sa mga sunod na salig , turing ito daigdig kilala kapwa hindi wasto at hindi bukas-palad .
Nang handa ni Lord Harris ang kanya liham ng ika-11 ng Pebrero , puspos siya may malay sa mga sunod na totoo :
Si Lord Harris , kung saan ang atin dama na higit na hindi bukas-palad sa pigil sa mga totoo ito at iba pa , na hantong sa Bretanya publiko na lagay iyon sa New South Wales , na banggit ang sarili mga salita , ‘ dapat na alipusta at lalim sa mga wala-dangal ang isa partido ng_mga ginoo lakbay sa_pamamagitan_ng mga kolonya ito sa layon laro ng ilan ibig laro cricket ’ , ni hindi kita ng bigla , ngitngit , at hindi dalamhati ang limbag at mga tira sa Sydney .
Hindi natin maaari payag ang sira-puri sa madla ng New South Wales kung kaya_at lubos_na wala batay na pasa ito ng wala hamon .
Maaari sara ang bansa kung saan ang sisi gayon na maging hindi dapat na lugar bilang ang sibilisado komunidad , at higit na suklam ang hinala sa mga Australyano , na angkin ang tili ng tapang , bukas-palad , at maging bigay sa tungo bilang tangi ng lahi Britanya .
Sa kita kung ano talaga ang ganap , gawa ang sagad salamat , at labis ngayon na tama ang mali pangasiwa ng_mga angkin ng_mga wicket .
Tanyag sa atin mga tao ang laro cricket na kawan lahat ng edad at klase ang sama tungo_sa tindi laban .
Nood sila ng_mga paligsahan ito na may interes na tindi ng dama sa Inglatera laban_sa mahalaga tanong na politikal .
Si Lord Harris , sa ating tiwala , ang una Ingles na cricketer na bigo sa masid na palakpak sila sa galing na cricket sa alinman panig , at , katawan niya hanggang ngayon mula_sa atin madla ng_mga sama talo , ang Labing-Isa Ingles na bisita sa New South Wales na hindi kailanman gawa ng higit pa sa bagsak na grupo lokal .
Ang_mga daan desisyon ng propesyonal na dala mula_sa Melbourne upang kilos bilang ampay para_sa Labing-Isang Ingles na likha ng tunay , ngunit sugpo yamot , at isa , na bigay ng dalawa “ buhay ” kay Lord Harris , bukas na amin ng kanya panginoon na isang mali ; at noon si Ginoong Murdoch , ang bayani ng ho .
Isa chromosomal na dama dahil ng presensya ng buo o bahagi ng labis na dalawampu_at-isa chromosome ang Down syndrome o trisomy 21 ( o Down’s Syndrome sa Bretanya Ingles at WHO ICD ) . 
Ngalan ito mula_kay John Langdon Down , isa Bretanya gamot na larawan ang syndrome noon 1866 .
Tukoy ni Jérôme Lejeune ang dama na chromosome trisomy 21 noon 1959 .
Kilala ang lagay ito sa sama ng laki at liit na iba sa ayos .
dalas , ugnay ang Down syndrome sa bahagya hina sa kaya cognitiv at katawan laki , pati na rin ang labas na anyo . 
kilala sa panahon ng buntis o anak ang Down syndrome .
May mas baba pamantayan ng kaya cognitiv ang_mga indibidwal na may Down syndrome , ( halimbawa , si : Matthew Rouse ) na dalas mula sa hina hanggang sa katamtaman kapansanan sa tuto .
Mayroon liit na bilang ng lubha hanggang lalim na kapansanan sa isip .
tantya na isa sa bawat walo daan hanggang isa libo anak ang insidente ng Down syndrome , bagaman tindi impluwensiya ng edad ng ina ang_mga estatistika ito .
Maaari rin mayroon ng tungkol ang iba mga salik .
kita rin sa mga tao may huwad pangkat ng_mga chromosome ang dami karaniwan labas na anyo ng Down syndrome .
Maaari sila mayroon ng isa transverse palmar crease ( nag-iisa , sa halip ng doble crease sa_ibayo ng isa o pareho palad , na tawag din Simian crease ) , isa hugis-almendras sa mata , dahil ng epicanthic na tiklop sa takipmata , taas na hilis ng palpebral fissures , mas iksi mga biyas , hina lusog ng laman , mas laki sa normal na espasyo sa_gitna ng laki at sunod sa laki daliri ng paa , at usli dila .
Ang mayroon ng mas taas na panganib sa congenital na sira sa puso , balik na impeksyon sa tainga , sagabal na apnea tulog , at thyroid dysfunctions ay ilan lamang sa mga kailangan alang para_sa lusog ng_mga indibidwal na may Down syndrome .
Maaari buti ng buo unlad ng_mga batang may Down syndrome ang aga pagitan sa musmos , pagsala sa mga karaniwan problema , medikal na gamot kung saan kilala ito , isa aya pamilya ligid , at bokasyonal na sanay .
Bagaman hindi maaari supil ang ilan sa katawan limitasyon genetic ng Down syndrome , buti ng kalidad ng buhay ang edukasyon at wasto alaga .
Maaari mayroon ng ilan o lahat sa mga sunod na katawan tangi ang_mga indibidwal na may Down syndrome : irap na mata fissures na may tiklop sa epicanthic na balat sa_loob na sulok ng_mga mata , hypotonia sa laman ( hina lusog sa laman ) , patag na tulay ng ilong , isa tiklop na palmar , usli dila ( dahil_sa liit na lukab sa bibig , at laki dila na lapit sa agalya ) , iksi leeg , puti mga patak sa iris na kilala Brushfield spots , labis na luwag ng kasukasuan sama ng wala-tatag na atlanto-axial , congenital na sira sa puso , labis na puwang sa_gitna ng laki at sunod sa laki daliri ng paa , isa flexion furrow ng lima daliri , at mas taas na bilang ng unlar loop dermatogylphs .
Mayroon isip paraha malumay ( IQ 50 - 70 ) hanggang sa hupa pagitan na ( IQ 35 - 50 ) ang halos lahat ng indibidwal na may Down syndrome , sa mga indibidwal na may Mosaic Down syndrome ( liwanag sa_ibaba ) karaniwan 10 - 30 ang puntos o mas taas pa .
Bilang dagdag , maaari mayroon ng lubha sa maging abnormal na aapekto sa kahit ano sistema sa katawan ang_mga indibidwal na may Down syndrome . Maaari din sila mayroon ng lapad na ulo at hugis-bilog na mukha .
Isa chromosomal na alangan kilala sa presensya ng labis na kopya ng genetiko materyal sa dalawampu_at-isa chromosome ang Down syndrome , alinman sa buo ( trisomy 21 ) o bahagi nito ( gaya_ng dahil sa mga translocation ) .
tindi ang iba ng epekto ng labis na kopya sa mga tao , depende sa lawak ng labis na kopya , saysay ng genetika , at puro taon .
yari sa lahat ng populasyon tao ang Down syndrome , at tagpo na sa iba mga uri ng hayop tulad_ng chimpanzee at mga daga ang_mga analogo epekto .
kailan lamang , likha ang_mga researcher ng transgenic mice na dami sa tao chromosome 21 ang laman ( bilang dagdag sa normal na mga daga chromosomes ) . 
Maaari dulong sa iba’t-iba daan ang labis na chromosomal material .
Hirang na 46,XX o 46,XY , karaniwan sa babae ang pahiwatig ng 46 chromosomes na ayos XX , at karaniwan sa lalaki ang 46 chromosomes na ayos XY ang typical human karyotype .
Sanhi ng trisomy 21 ( 47,XX + 21 ) ang yari meiotic nondisjuction .
Sa nondisjunction , gawang may labis na kopya ng chromosome 21 ang gamete ( i.e. , isa sperm o egg cell ) ; sa gayon may 24 chromosomes ang gamete . 
Kapag sama ang normal na gamete mula_sa isa gulang , may 47 chromosomes ang embryo ngayon , na mayroon tatlo kopya ng chromosome 21 .
Sanhi ng halos 95 porsyento ng masdan Down syndromes ang trisomy 21 , na may 88 porsyento galing_sa nondisjunction sa_loob ng material gamete at 8 porsyento galing_sa nondisjunction sa gamete ng ama .
umpisa ang trisomy 21 bago pa man lihi , at apektado ang lahat ng_mga cell sa katawan . 
Gayunman , kapag normal ang ilan sa mga cell sa katawan at may trisomy 21 ang iba mga cell , tawag din ito Mosaic Down syndrome ( 46,XX / 47,XX , + 21 ) .
Maaari ito yari sa dalawa daan : punta sa liit na bahagi ng_mga cell na may trisomy 21 ang yari nondisjunction sa panahon ng aga hati ng cell sa normal embryo ; o daan sa nondisjunction at balik ang ilan sa mga cell sa embryo sa normal na ayos chromosomal ang Down syndrome embryo . 
Mayroon alang bago sa liit na bahagi ng trisomy 21 , sa buo at sa mga tisyu . 
Ito ang sanhi ng 1 - 2 porsyento ng_mga masdan Down syndrome .
Maaari dahil_sa Robertsonian translocation ang labis na chromosome 21 material na maging sanhi ng Down syndrome .
Sa kaso ito , kabit sa isa pa chromosome ang haba braso ng chromosome 21 , na dalas chromosome 14 ( 45,XX , t ( 14;21q ) ) o ang sarili nito ( tawag na isochromosome , 45,XX , t ( 21q;21q ) ) .
Phenotypically normal ang_mga gulang na ito .
Mayroon makabuluhan taon likha ng gamete na mayroon labis na chromosome 21 ang_mga normal na disjunction na maging mga gamete , na gawa ng bata may Down syndrome .
Dalas sangguni na familial Down syndrome ang translocation Down syndrome .
Dahil ito ng 2 - 3 porsyento ng masdan mga kaso Down syndrome .
Hindi nito kita ang epekto ng edad ng ina , at pareho lamang ito na galing sa mga ama at ina .
Bihira daan sa duplication event ang rehiyon ng chromosome 21 .
dala ito sa labis na kopya , ngunit hindi lahat , ng_mga gene sa chromosome 21 ( 46,XX , dup ( 21q ) ) .
Kapag may mga gene na responsable sa tangi katawan at isip ng Down syndrome ang kopya rehiyon , kita ng_mga tangi iyon ang_mga indibdwal .
bihira ng sanhing ito at wala kuha mga presisyon tantya dito .
tantya 1 sa 800 at 1 sa 1000 na anak ang insidente ng Down syndrome .
Noon 2006 , tantya ng Center_for_Disease_Control ang presisyo na 1 sa 733 na buhay na anak sa Estados Unidos ( 5429 na kaso tuwing taon ) .
Trisomy 21 ang halos 95 porsyento ng_mga ito .
yari sa lahat ng katutubo grupo at sa lahat ng economic classes ang Down syndrome .
Impluwensya ng_mga taon buntis ng anak na may Down syndrome ang edad ng ina .
Sa edad ng ina na 20 - 24 , 1 / 1490 ang taon ; sa edad na 40 , 1 / 60 ang taon , at sa edad na 49 , 1 / 11 ang taon .
Bagaman dagdag ang taon , sama ng edad ng ina , anak ng_mga babae mas bata sa 35 ang 80 porsyento ng_mga bata may Down syndrome , na kita ng buo fertility ng age group na iyon .
mungkahi ang bago datos ng edad ng ama . dagdag din ang panganib ng Down syndrome na hayag sa mga buntis ng_mga mas tanda ina , lalo na ang mas tanda sa 42 .
kita ng kasalukuyan saliksik ( mula noon 2 - 19 - 8 ) na hindi pili ang yari habang buo ang sex cells o buntis ang dahil ng Down syndrome .
Wala ebidensya na dahil ito ng ugali ng gulang o salik ng ligid .
Maaari sala para_sa iba’t-iba komplikasyon ang_mga dala ina habang buntis .
Dami pamantayan prenatal na sala ang maaari tuklas sa Down syndrome .
Karaniwan alok sa mga pamilya maaari may dagdag taon na mayroon ng anak na mayroon Down syndrome ang genetiko payo , sama ng genetiko suri , tulad_ng amniocentesis , chorionic villus sampling ( CVS ) , o percutaneous umbilical cord blood sampling ( PUBS ) , o kung saan maaari hiwatig ng posible suliranin ang_mga eksamen prenatal .
Dalas gawa ang_mga genetiko sala sa mga dala babae may edad na mas taas sa 30 o 35 .
alang na himasok ang daan Amniocentesis at CVS , kung saan sangkot ang pasok ng_mga instrument sa_loob ng matris , at samakatuwid , taglay ng munti panganib na dulot ang_mga ito sa similya pinsala o laglag .
Mayroon ilan daan salang hindi himasok na maaari kita ng similya may Down syndrome .
Karaniwan gawa ang_mga ito sa_dulo ng una tatlo buwan , o sa umpisa ng sunod na tatlo buwan .
Dahil_sa kaya ng_mga sala , mayroon halaga taon na maging positibo huwad ang bawat isa , na mungkahi may Down syndrome ang isa similya , kahit sa totoo , wala naman talaga genetiko alangan ang similya .
Dapat muna tunay ang_mga positibo sala bago gawa ang siyasat sa Down syndrome .

lagay sa una tala ang_mga karaniwan gawa sala para_sa Down syndrome .
Kahit pa gawa ang_mga hindi himasok na pagsala , 90 - 95 porsyento ng tuklas at 2 - 5 porsyento naman ang ura ng positibo huwad .
Maaari ang hindi tuklas ng dami similya ( bihira sa mga suri ultrasound ) , mali petsa ng buntis , o ang normal na iba sa mga protina ang_mga dahil ng positibo huwad .
Karaniwan ganap na may amniocentesis o chorionic villus sampling ( CVS ) ang tibay ng isa positibo huwad .
Isa himasok na daan at sangkot sa kuha ng amniotic fluid mula_sa ina at kilala ng similya cells ang Amniocentesis .
Maaari lipas ng ilan lingo ang laboratoryon gawa , ngunit tuklas ito ng higit pa sa 99.8 porsyento ng lahat ng bilang ng problema chromosomal na mayroon baba huwad na positibo singil .
Dahil_sa baba insidente ng Down syndrome , mali ang dami sa mga aga positibo sala .
Dahil karaniwan udyak ang amniocentesis para tunay ang_mga resulta ng_mga positibo huwad , at dala ang amniocentesis ng munti panganib na hikayat ang laglag , mayroon bahagya panganib ng laglag ng isa lusog na similya . ( ugali sabi na 0.5 posyento ang dagdag panganib ng laglag , ngunit mungkahi ng kailan aral na maaari ito baba sa 0.06 porsyento , alang ang estatistiko hamak na may antas na alpha na .05 . )
Ayon_sa panitikan suri noon 2002 ng elektibo laglag , hinto ang kita 91 - 93 porsyento buntis na may siyasat ng Down syndrome .
alala ang_mga gamot at mga ethicists tungkol_sa mga wasto sanga nito .
Tawag ito “ eugenics by abortion ” ng konserbatibo komentarista si George Will . 
Sabi ng britanyo kilala na si Brian Rix na “ Sa wakas , kunsidera pa rin ng dami ang anak sa bata mayroon Down Syndrome na isa tubos na trahediya ” at ang “ Multo ng biologist na si Ginoo Francis Galton , na tuklas sa kilos eugenics noon 1885 , at masid pa rin sa mga korehidor ng dami sa turo ospital ” .
katwiran si Doctor David Mortimer sa Tuntunin ng Moralidad at Medisina na “ tagal nang hamak ng ilan mga doctor at gobyerno bean counters ang_mga sanggol na may Down syndrome . ”
Ang ilan sa mga miyembro ng kilos ng dapat ng may kapansanan , na tiwala na sira ang suporta ng madla sa prenatal na suri at sa laglag base_sa kilos sa kapansanan sa una pilosopiya at mga layon .
Ang tangi ng mukha , pahina ng ibigay-malay , sakit sa puso mula pa noon bata ( karaniwan isa ventricular septal defect ) , kulang sa dinig ( na maaari sanhi ng sensory-neural factors , o chronic serous otitis media , na kilala sa tawag na Glue-Ear ) , liit na tangkad , gulo sa Thyroid , at sakit sa limot , ang karaniwan tanda ng Down Syndrome .
sama ang leukemia , immune deficiencies , at epilepsy sa iba mga hindi masyado seryoso sakit .
Gayun pa man , ang benepisyo ng lusog ng Down syndrome sama ng laki baba ng insidente ng_mga karaniwan malignancies liban na lang sa leukemia at testicular cancer --- kahit na hindi pa ito liwanag sa ngayon kung ang baba ng insidente sa dami patay na kanser sama ng_mga taon may down syndrome na isa direkta resulta ng tumor-suppressor gene sa chromosome 21 ( kagaya_ng Ets2 ) , dahil ang bawas lantad sa sanhi ng ligid na bigay ng peligro sa kanser , o hindi kaya sa iba hindi pa kilala sanhi .
Sa dagdag para bawas ang panganib ng dami sa mga klase ng kanser , mayroon din baba panganib ng tigas ng_mga arteries at ang diabetic retinopathy ang taong may Down syndrome .
tulong ang_mga dahil ito para iksi ang asa buhay ng_mga tao may Down syndrome .
kita ng karaniwan haba ng buhay sa 49 taon , na may iba sa_pagitan ng iba etniko at socio-ekonomiko pangkat ang isa aral , na ganap sa Estados Unidos noon 2002 .
Gayun pa man , sa mga kailan dekada , taas ng makabuluhan mula 25 taon noon 1980 , ang asa sa buhay ng_mga may Down syndrome .
bago rin ang sanhi ng patay , sama ng chronic neurodegenerative diseases na mas maging mas karaniwan habang tanda ang populasyon .
bawas ang yabong sa parehas na lalaki at babae , na may tatlo tala yari ng_mga lalaki anak ng may down syndrome .
Ang dagdag kopya ng chromosome - 21 na hantong sa labis na expresyon ng tiyak na gene na tagpo sa chromosome - 21 .
Ang saliksik ni Arron et_al na kita ng ilan sa mga phenotypes ( kita ng tangi ng genetic ) , ugnay_ng down syndrome na maaari konektado sa dysregulation ng gene-regulating proteins ( 596 ) .
Ang gene-regulating protein na tali sa DNA at simula ng ilan segment ng DNA para tiklop para_sa produksyon ng iba protein ( Arron et_al. 596 ) .
NFATc ang tawag sa gene-regulator na may interes .
Kontrol ang_mga aktibidad nito sa tulong ng dalawa proteins , DSCR1 at DYRK1A ; tagpo ang_mga genes na ito sa chromosome - 21 ( Epstein 582 ) .
Sa tao may Down syndrome , ito mga proteins na mayroon 1.5 beses na mas taas ang konsentrasyon kumpara_sa normal ( Arron et_al. 597 ) .
Ang taas na antas ng DSCR1 at DYRK1A na ang ibig sabi na Dami sa mga NFATc na tagpo sa cytoplasm kaysa_sa nucleus na sulong ng kopya sa DNA kung saan gawa ito ng vital proteins ( Epstein 583 ) .
tagpo sa_pamamagitan_ng subok sa mga transgenic na daga ang dysregulation .
May bahagi ng chromosome ng daga ang kopya para sigla ang chromosome - 21 trisomy ng tao ( Arron et_al. 597 ) .
Ang hina tunog ng muscle , ang karaniwan tangi ng Down syndrome , kaya isa subok na may laman sa lakas ng hawak ng_mga daga na kita na may hina hawak ang genetically modified na daga .
Piga ng buti ng daga ang probe gamit ang paa ; kita ang bago daga ng .2 newton ( sukat sa pwersa ) mahina hawak ( Arrom et_al. 596 ) .
kikila ang down syndrome sa_pamamagitan_ng taas ng lipon .
Siyasat para_sa lipon tulong ang parehas na bago at hindi bagong daga . 
kita ang bagong daga ng 25 porsyento ng tulong sa bawat oras ng panahon kumpara_sa hindi bago daga ( Arron et_al. 596 ) .
Maaari proximal sa 21q22.3 ang_mga gene na may sagot sa mga phenotype ang kaugnay_dito .
Sa suri ni Olson et_al sa mga transgenic na daga , hindi sapat para dulot ng eksakto tangi ang kita laki akala sa kopya genes bilang sanhi ng_mga phenotype .
Habang mayroon ang_mga daga ng iba’t_iba bahagi ng_mga gene na kopya na higit-kulang sa triplication ng human chromosome 21 , kita lamang sila ng unti craniofacial na alang ( 688 - 690 ) .
Hambing ang_mga transgenic na daga sa mga daga wala kopya gene sa_pamamagitan_ng sukat ng layo sa iba’t_iba punto ng kanila skeletal structure at hambing sa kanila sa normal na mga daga ( Olson et_al. 687 ) .
Hindi masid ang_mga eksakto tangi ng Down Syndrome , kaya kailangan tagpo sa iba dako ang dami mga gene na kabilang para_sa mga phenotype ng Down Syndrome .
Gawa mapa ang gene sa mutated bacteria ang gamit ni Reeves et_al ng 250 na clone ng chromosome - 21 at tiyak na mga gene marker .
Dahil_sa dami labis sa mapping techniques , mayroon ng 99.7 porsyento takip sa gene na may tumpak na 99.9995 porsyento .
Sa aral , 225 na gene ang kilala ( 311 - 313 ) .
Karaniwan , sa rehiyon ng 21q21 – 21q22.3 kita ang_mga una gene na maaari bilang sa mga sintomas ng Down syndrome .
Gayunman , kita na 41 porsyento ang_mga gene sa chromosome - 21 na wala layon takbo , at mayroon kilala protein sequence ang 54 porsyento ng_mga takbo gene ang_mga aral ni Reeves et_al. .
Sa_pamamagitan_ng kompyuter na gamit ng exon prediction analysis ( 312 ) , GAWA pasya ang takbo ng_mga gene .
kuha sa pareho daan ng chromosome - 21 mapping ang exon sequence .
Hantong sa unawa ang saliksik ang dalawa gene na nasa chromosome - 21 , na ang kodigo para_sa mga protein na bahala sa mga gene regulator , maaari responsable para_sa ilan mga phenotype sama ng Down Syndrome ang DSCR1 at DYRK1A .
Hindi tahas na sisi ang DSCR1 at DYRK1A ; dami mga gene na hindi kilala ang layon . 
Kailangan pa ng mas dami saliksik upang gawa ng anuman angkop o wasto pili gamot na tanggap .
bunga ng ilan mga resulta ang kailan gamit ng_mga transgenic na daga para aral ang_mga tiyak na gene sa kritikal na rehiyon ng Down syndrome .
Ang APP ay isang Amyloid beta A4 precursor protein .
hinala ito mayroon una tungkol sa hirap na cognitiv .
Isa pa gene , Avian Erythroblastosis Virus E26 Oncogene Homolog 2 ang ETS2 .
Kilala ng_mga saliksik na resulta sa apoptosis ang labis na hayag ng ETS2 .
Buo ng mas liit na thymus at alang lymphocyte ang_mga transgenic na daga na labis na hayag ng ETS2 , tulad_ng mga tangi kita sa Down syndrome .
Kita wala bisa ang gamot ng Down syndrome sa mga dagdag bitamina , lalo na ang_mga suplemento antioxidant at folinic acid .
tungo sa iba’t_iba salik ang_mga taguyod sa mga tao may Down syndrome , tulad_ng dagdag suporta sa aral at mga grupo bigay ng gulang suporta upang buti ng gulang alam at kaya .
Mayroon din gawa mga haba hakbang sa edukasyon , bahay , at lipon tagpo para likha ng_mga ligid maaari daan at suporta sa mga tao may Down syndrome .
dami sa mga unlad na bansa , mula noon 20 siglo , dami mga tao may Down syndrome ang punta_sa mga institusyon o kolonya hindi tanggap sa lipon .
Gayunman , mula noon 1960 , ang_mga gulang at ang kanila mga organisasyon ( tulad_ng MENCAP ) , laban ang_mga turo at propesyonal ang patakaran sama , upang dala ang_mga tao may anuman mental o katawan kapansanan sa lahat lipon hanggang_at maaari .
Sa dami bansa , aral sa normal na aral ang_mga tao may Down syndrome ; at mayroon taas sa tayog na kalidad ng oportunidad para lipat mula_sa espesyal ( hiwalay ) na edukasyon tungo regular na tagpo edukasyon .
Sa kabila ng_mga bago ito , maaari pa mungkahi ng hamon sa mga gulang at pamilya ang dagdag suporta kailangan ng_mga tao may Down syndrome .
Bagaman lalo nais ang tira sama ang pamilya kaysa_sa dala sa mga institusyon , dalas tagpo ng suyo loob at diskriminasyon sa mas lawak na komunidad ang_mga tao may Down syndrome .

