Subalit , bago pa man ang laban sali ng bigat na mga yunit ng iskuwadra , kung posible , lawak ito sa isa kolumna .
Upang gawa ng laban linya sa isa tama oryentasyon ugnay_sa away ng puno almirante na kailangan alam ang iskwadra ng away sa distansya , tindig , at bilis .

Ito ang tungkulin ng_mga manman , buo una sa lahat ng barko digma at mga krusero , upang hanap ang away at balita ang impormasyon sa lalo dali panahon , at kung maari , tanggi ang_mga manman ng away ang oportunidad na kalap ang tumbas na impormasyon .

Mas tanggap kung ang laban linya tawid sa layon na landas ng kolumna ng away upang ang tayog na bilang ng baril maari pang kayanin , habang ang away maari lamang putok ang kanila una na mga baril ng kanila una mga barko .

tagumpay ng Hapon na almirante na si Togo ito laban_sa iskuwadra ng Russian noon 1905 sa giyera ng Tsushima .

tagumpay ni Jellicoe ito ng dalawa beses sa isa oras laban_sa High Seas Fleet at Jutland , pero sa pareho okasyon , layo at kalag si Scheer , samakatuwid iwas sa distraksyon ng kanya iskuwadra .


Ang U-Boats ng Aleman tuloy mawalan ng epektibo , wala sila lubog kahit isa barko at wala bigay na halaga impormasyon bilang manman .

patuloy ang_mga barko ni Jellicoe sa kanya tipan na wala pinsala pero lihis ng dunong ng almirantasgo na huli ang Aleman ng siyam na oras kaysa_sa kanila aktwal .

Sa 14:20 ng ika-31 ng Mayo , kanila ng bigay na kulabong at bilis na takbo ng_mga ulap na bigay ng hina tanaw , ang_mga manman sa puwersa ni Beatty ulat ng barko ng away sa_timog_silangan ; ang light units ng British , siyasat ang isa niyutral na bapor ng Danish ( N.J. Fjord ) kung saan layag ito sa_pagitan ng dalawa iskuwadra , alam din ng manman ng Aleman na sali rin sa pareho misyon .

Galaw si Beatty tungo_silangan upang putol ang barko ng Aleman layo_sa kanila base .

Ang una putok ng digma putok noon si “ Galatea ” ng una di-diin na krusero ng Britanya akala na ang dalawa prisinta ng krusero ng Aleman at sagupa sila .

Sa dako huli , tama ang Galatea sa isa sukdol baril sa kanya Aleman na pilas na si “ Elbing ” , na ari ng dalawa grupo na masid na si Rear-Admiral Bodicker .


Noon 15:30 ang puwersa ni Beatty tama ng konti ang krusero ni Hipper na punta_timog-silangan .

Agad layo si Hipper upang tungo si Beatty tungo kay Scheer .
Beatty , halos tatlo milya ( 5 km ) mula_sa_haligi ni Rear–Admiral Sir Hugh Evan – Thomas ( lima manman sa digma ) , tungo punta_sa away at senyas sa_pamamagitan_ng bandila para_sa lima masid sa digma na sunod .

alang ang distansya at linaw sa tanaw , maari na hindi basa ang senyas ng bandila ng lima manman sa digma ; at noon wala gawa paraan si Beatty upang usap sa_pamamagitan_ng lente o telegrapo , patuloy ni Evan-Thomas ang kanya orihinal na kurso ng ilan minuto .

Ang pangasiwa ni Beatty sa sunod na tapat na isa oras , tanggap siya ng pula , habang higit ng kanya barko ang saklaw at mga tao ang sikwadra ng Aleman pero pigil pa rin niya ang kanya putok .

Noon 15:45 , tapos saklaw ang_mga barko ng Aleman ng_mga sampu minuto , at sama ang_mga laban na halos paralelo sa 15,000 nautiko-yarda ( ) , simula putok si Hipper , sunod si Beatty .

Sa gayon simula ang simula bahagi ng aksyon ng digma krusero , kilala rin bilang “ Takbo ka sa_Timog ” .

Habang noon una mga minuto labas ng digmaan , putok ang lahat ng Britanya barko ng galing laban_sa Aleman na laban , bago sa wakas kuha ang saklaw .

Utos ni Beatty ang kanya mga barko na yari sa isa linya yari ang isa Britanyang barko sama ang isa Aleman at ang kanya puno barko “ Lion ” paris ang puno barko ng Aleman na “ Lutzow ” .

Gayunman , dahil_sa isa pa mali sa parte ng Britanya , ang “ Derfflinger ” ay iwan hindi yari at laya putok na wala kalansag , habang ang “ Moltke ” kuha ang putok mula_sa barko digma ni Beatty .

Ang_mga Aleman ang una patay .

Ang lima barko digma ni Hipper bilis na rehistro ang tama sa tatlo sa anim na barko digma ng Britanya .

Halos sampu minuto bago pa man gawa ang Britanya ng kanila una tama .

Ang tantya na sa sunod na bahagi na gawa ng tatlongpu-lima tama ang barko digma ng Alemanya , kumpara_sa labing-isa na kamit ng Britanya .



