… at panatili ito kompidensiyal hanggang ngayon .
Noon 1946 , gantimpala ni Haring George VI si Grant ng King’s Medal para_sa kanya mga serbisyo sa Britanya sa panahon ng_mga ostilidad .
Sa buo ng panahon niya sa Hollywood , maging usap kung hindi siya homosexual , bisexual si Grant .
Noon aga pa lamang ng kanya karera , maging kuwarto niya ang lantad gay na silent star na si William Haines .
Noon 1932 , kilala niya ang kapwa aktor na si Randolph Scott sa set ng pelikula Hot Saturday .
kasama nanirahan ang dalawa sa isa upa beach house , na kilala sa tawag “ Bachelor Hall ” , ng panaka-naka sa_loob ng labindalawa taon .
Noon 1944 , hinto tira sama sina Grant at Scott , ngunit tili sila lapit na ibig sa kanila tanan buhay .
dami kalat na salita noon na maging sinta sina Grant at Scott .
Noon 1957 , hayag ang Ingles na tsuper ni Grant na mayroon sila ni Grant ng isa relasyon sekswal .
Agad na demanda ng asunto si Grant laban_sa kanya .
tangka patay ang drayber .
Sa kanila mga buhay kay Grant , tindig nina Marc Eliot , Charles Higham , at Roy Moseley na bisexual si Grant .
pahayag nina Higham at Moseley na kita halik sina Grant at Scott sa isa publiko parada sa_labas ng isa social function na kapwa nila dalo noon 1960s .
Sa kanya libro Hollywood Gays , banggit ni Boze Hadleigh ang isa panayam sa homosexual na direktor na si George Cukor , na puna sa di-umano’y relasyon homosexual sa_pagitan nina Scott at Grant : “ Ah , ayaw ito usap ni Cary .
Higit na ang sabi niya sama silang kuha ng_mga hanga retrato .
Ngunit amin ito ni Randolph – sa isa ibig . ”
( Dapat bigay pansin na mayroon tibay na di-sang-ayon sa totoo ng_mga gawa ni Hadleigh . )
pahiwatig rin na kasal sina Grant at Scott sa isa lihim na seremonya sa Mexico .
Tanggi ng anak ni Randolph Scott na si Christopher ang_mga bulong ito .
tapos ang panaw ng kanya ama noon 1987 , sulat si Christopher ng isa libro , ‘ Whatever_Happened_to Randolph Scott ? ’ kung saan bula niya homosexual ang kanya ama .
Gayunman , tanggi ng iba ang_mga bulong ito .
Sa isa panayam noon 2004 , ganito ang sabi ng lima asawa ni Grant na si Barbara sa diumano’y relasyon Grant-Scott : “ Hindi talaga ito ang yari .
Sa totoo , batid na dami babae labas_pasok sa_bahay nila doon sa_tabi_dagat na animo’y daloy na tubig . 
lagi tanggi ng mismo si Grant mga bulong , habang sabi niya “ Kung wala hanap na kahit ano sama sabi tungkol_sa iyo , sabi nila kung hindi ka kuripot , ika’y isa homosexual . ”
Noon biro ang komedyante si Chevy Chase sa maging gay ni Grant sa isa panayam sa telebisyon kay Tom Snyder noon 1980 ( “ Ah , isa bihira babae ! ” ) , demanda siya ni Grant dahil_sa sira puri ; inayos nila ito sa_labas ng korte .
reklamo si Grant sa sulat at direktor na si Peter Bogdanovich tungkol_sa insidente Chevy Chase , at diin pilit kahit na dami siya ibig gay , tulad nina Cukor , William Haines , at ang costume designer na si Orry-Kelly , at wala siya anuman uri ng salungat sa mga homosexual , siya mismo’y hindi ganito .
Gayunman , amin niya sa isa panayam na akusa siya isa homosexual ng una dalawa niya asawa .
Sa isa panayam noon 2004 para_sa produksyon ng Turner Classic Movies na Cary Grant : A Class Apart , komentaryo ang tatlo asawa ni Grant na si Betsy Drake , at sabi “ Bakit ko tiwala homosexual si Cary noon abala kami talik ?
Maaari bisexual siya .
buhay siya ng 43 taon bago niya ako kilala .
Hindi ko alam ang gawa niya . ”
Isa Republican si Grant , ngunit hindi niya tiwala dapat bigay ng_mga publiko pulitiko hayag ang_mga movie star .
kilala niya ang First Lady na si Betty Ford sa madla sa Republican National Convention noon 1976 .
Salungat siya sa McCarthyism at tanggol niya si Charles Chaplin noon 1953 .
Noon 2001 , isa rebulto ni Grant ang tayo sa Millennium Square , isa pook na muli bigay-buhay sa_tabi ng daungan sa_lungsod kung saan siya anak , sa Bristol , England .

