tapos niya labas bilang leading man sama ni Marlene Dietrich sa Blonde Venus , bigay pa ni Mae West ng dagdag sigla ang kanya sikat nang pili siya maging leading man sa dalawa niya tagumpay na pelikula , ang She Done Him Wrong at I’m No Angel ( pareho 1933 ) .
Maging laki tagumpay pinansiyal ang I’m No Angel , at sama ng She Done Him Wrong , na sama bilang kandidato ng Academy Award para_sa Best Picture , ang salba sa Paramount sa hapay .
Maging bida si Grant sa ilan mga klasiko screwball comedies , bilang na ang Bringing Up Baby sama ni Katharine Hepburn , His Girl Friday sama ni Rosalind Russell , Arsenic_and_Old_Lace sama ni Priscilla Lane , at Monkey Business sama ni Ginger Rogers .
salalay sa ganap papel ni Grant sa pelikula The Awful Truth kasama ni Irene Dunne ang tatag ng kanya screen persona .
Ang_mga ganap na ito ang tibay sa kanya maging akit , at ang The Philadelphia Story , sama ni Hepburn at James Stewart , ang malas ng kanya sikat na screen persona : ang akit ngunit minsa’y hindi asa lalaki , na dati kasal sa isa babae talino at lakas ang loob na noon una’y hiwalay sa kaniya , at kapagdaka ay tanto ang kanya dati asawa – sa kabila ng kanya dami kulang – ay hindi niya tiis .
Sa_loob ng ilan dekada , isa si Grant sa mga maging una atraksiyon sa Hollywood box-office .
Isa siya bersatilo aktor , na gawa ng_mga bigat na physical comedy sa mga pelikula tulad_ng Gunga Din gamit ang kanya mga sanay sa entablado .
Ang sabi_ni Howard Hawks tungkol_kay Grant – “ sa kasalukuyan galing na wala maaari tulad sa kanya . ”
maging paborito si Grant ni Alfred Hitchcock , na bagamat kilala sa kanya mga yamot sa mga aktor , ang sabi si Grant daw ang tangi aktor na kanya mahal sa buo buhay niya .
Labas si Grant sa mga Hitchcock classics tulad_ng Suspicion , Notorious , To_Catch_a_Thief , at North_by_Northwest .
Sulat ng buhay na si Patrick McGilligan na noon 1965 , anyaya ni Hitchcock si Grant na mayroon ng una papel sa Torn Curtain ( 1966 ) , ngunit daan_ay laman niya pili nang retiro ni Grant tapos ng isa pa labas , Walk , Don’t Run ( 1966 ) ; bilang palit , si Paul Newman ang ganap sa Torn Curtain , sama ni Julie Andrews .
Sa gitna ng 1950s , buo si Grant ng sarili niya production company , ang Grantley Productions , at prodyus siya ng ilan mga pelikula na distribyut ng Universal , tulad_ng Operation Petticoat , Indiscreet , That_Touch_of_Mink ( na sama bida si Doris Day ) , at Father Goose .
Noon 1963 , labas siya sa Charade sama ni Audrey Hepburn .
kilala bilang isa indibidwalista sa dahil siya ang una aktor na sarili , bisa alma ni Grant ang luma studio system , na dati’y maaari bahala halos lahat ng maaari gawa o hindi ng isa aktor .
Sa paraan ito , mayroon ng kaya si Grant na bahala sa bawat aspeto ng kanya karera .
desisyon siya kung alin mga pelikula ang kanya mga ganap , maaari siya personal na pili ng_mga direktor at aktor na trabaho niya , at sa ilan pagkakataon , areglo siya sa hati ng buo kita , isa bagay na hindi karaniwan noon , ngunit ugali na ngayon sa mga A-list na artista .
Nomineyt si Grant para_sa dalawa Academy Awards noon 1940s .
Sa buo ng kanya aktibo karera , tanggi sa kanya ang Oscar dahil isa siya sa mga una aktor na maging independiyente mula_sa mga major studio .
tanggap si Grant ng espesyal na Academy Award para_sa Lifetime Achievement noon 1970 .
Noon 1981 , bigay siya ng Kennedy Center Honors .
Kahit na retiro na si Grant sa mga pelikula , panatili siya aktibo sa iba pa mga bagay .
Sa dulo bahagi ng 1960s , tanggap siya ng posisyon sa board_of_directors sa Faberge .
Sa lahat , hindi ito isa posisyo dangal , gaya_ng akala ng ilan , sapagkat regular na dalo sa mga pulong si Grant , at ang mismo kita niya lamang sa isa product launch ang halos garantiya na ng tagumpay nito .


