tapos ng digma , gawa ng ulat na kritikal ang Almirantasgo ukol_sa sanay sa gamit ng kordit .

Sa oras na ito , dikta ni Jellicoe sa First Sea Loart , at si Beatty upang puno sa taas na iskuwadra , ang ulat , kung saan hindi tuwid ang bigay ng parte ng kasal para_sa sakuna sa mga opisyal ng iskwadra , hindi ito lawak na bahagi at bisa pigil sa siyasat ng publiko .

Sa una yugto ng digma , ang barko digma ng Aleman dusa ang hina sanay sa gamit ng kordit .

Hindi ito tagal noon ang Battle_of_Dogger_Bank , kung saan ang Seydlitz , muntik na talo sa isa parehas , malala magasin na sabog na alam ng Aleman ang panganib na dala ng mali na paraan sa gamit ng kordit .


Hindi ito tagal noon ang Battle_of_Dogger_Bank , kung saan ang Seydlitz , muntik na talo sa isa parehas , malala magasin na sabog na alam ng Aleman ang panganib na dala ng mali na paraan sa gamit ng kordit .

tapos lang ng yari na gawa ng solusyon ang Aleman para_sa seryoso problema na ito .

Isa pa suri ng digma kita na ang ganap na dami mali sa konsepto ng Britanya at ang kanila gamit ng barko digma .

Disenyo ang barko digma alinsunod_sa dictum ni Jackie Fisher na “ speed is armour ” .

Layon nila maging mas bilis kaysa_sa barko digma , na mayroon taas na kalidad sa kontrol ng putok at kanya bayu ang mas gaan ng krusero at saklaw ng away na hindi tugon ang laban .

Sa yari na iyon , wala-bisa ang buo konsepto noon utos ang krusero laban ng Britanya na laban sa barko ng Aleman na pareho bilis , sanay na mas galing na mga armas , at mayroon ganda mga armas kaysa_sa pigil sa away sa kanya sagad na saklaw .

Noon panahon na iyon , puna si Jellicoe sa kanya ingat at sa kanya payag sa laya kay Scheer .

Partikular na kumbinsi si Beatty na lagpas ni Jellicoe ang isa laki oportunidad na talo pa nang isa Trafalgar at puksa ang High Seas Fleet .

Taas ang ranggo ni Jellico layo_sa aktibo mando upang maging puno propesyonal ng Royal Navy , First Sea Lord , habang palit siya ni Beatty bilang puno ng Grand Fleet ng Britanya .

laro ang alit sa pagitan ng hukbong-dagat at sa publiko abot sa isa dekada tapos ng digma .

tutok ang pula sa desisyon ni Jellico ng 19:14 .

utos ni Scheer ang kanya krusero at sita na ulong sa atake ng torpedo upang takip ang layo ang kanya mga barko digma . 

Pili ni Jellico na layo sa_timog-silangan at para wala sa saklaw ng torpedo .

Kung sa halip na punta si Jellico sa_kanluran , kaya ba ng kanya barko na ilag sa torpedo at sira ang iskuwadra ng Aleman ?

Ang_mga kampi ni Jellico , sama ang salaysay ng hukbo-dagat na si Jullian Corbett , puna ang hangal ng panganib sa talo sa digma kung saan nasa Iyo na ang yari sa_dagat .

Si Jellicoe mismo , sa isa sulat sa Almirantasgo bago ang digma , sabi na sa yari ng isa iskuwadra sagupa na layo ang away , lagay niya na ang intensyon ay kayag siya sa_pamamagitan_ng mina o submarino at tanggi niya na masyado siya kayag .

yari ang apresyasyon noon panahon na tangap ng Almirantasgo .
( Sa buo ng opsiyal na saysay ng digma ni Corbett , operayson ng hukbo-dagat , laman ng bihira tatuwa , hanap ang kanila Lordships na ang ilan prinsipyo na saad sa libro , lalo na mayroon inklinasyon na liit ang importansya ng hanap ng digma at pilit ito sa isa konklusyon , direkta ito hindi sundo sa kanila tiwala . )

taas ng saplaran , laki ng presyon kay Jellicoe , at tiyak na tanggap ang kanya pag-iingat – ang kanya desisyon maari 90 % na logro sa pabro na hindi sapat para pusta ang imperyo ng Britanya .

Ang dati una panginoon ng almirantasgo na si Winston Churchhill sabi sa digma na si Jellicoe “ isa tao na kahit ano panig , talo sa digma sa isa hapon ” .


