Ang_mga genes ay ayos nang linyar sa_tabi ng haba kawing ng sunod ng DNA na tawag na kromosom .
Sa bakterya , ang bawat selula ay taglay ng isang bilog na kromosom , habang ang organismo eukaryotic ( kung saan bilang ang_mga halaman at hayop ) ay may DNA na ayos sa dami linyar kromosom .
Ang_mga hibla ng DNA ay limit haba ; ang pinakamalaking kromosom ng tao , halimbawa , humigit kumulang sa 247 milyong pundasyong paris ng haba .
Ang DNA ng kromosom ay ugnay sa istraktural na protina na ayos , siksik at kontrol sa daan tungo_sa DNA , na buo ng mateyal na tawag na chromatin ; sa eukaryotes chromatin ay dalas buo ng nucleosomes , ulit ang_mga yunit ng DNA sa_ligid ng histone na protina .
Ang buong pangkat ng pagmamanang materyal sa isang organismo ( kadalasan ang pinagsamang pagkakasunod-sunod ng DNA ng lahat ng kromosom ) ay tinatawag na “ genome ” .
Habang ang haploid na mga organism ay mayroon lamang isa kopya ng bawat kromosom , dami ng hayop at halaman ay diploid , na taglay ng dalawa kopya ng bawat kromosom at dalawa kopya ng bawat gene .
Ang dalawa allele para_sa gene ay tagpo sa pareho loci ng patid na chromatids , ang bawat allele ay mana mula_sa iba gulang .
Ang taliwas ay buo sa sekswalidad na kromosom , spesyalisado kromosom na taglay ng dami hayop ay unlad na salo sa papel sa tukoy ng sekswalidad ng organismo .
Sa mga tao at iba mammals , ang Y na kromosom ay may unti genes at udyok sa unlad ng lalaki sekswal na tangi habang ang X kromosom ay pareho sa isa pa kromosom at taglay ng dami genes na di ugnay sa tukoy ng sekswalidad .
Ang_mga babae ay mayroon dalawa kopya ng X kromosom subalit ang_mga lalaki ay mayroon isa Yat isa X kromosom – ang iba nito sa X kromosom sa kopya ng numero ay ugat sa hindi karaniwan mana ng patern ng sekswal na ugnay na dama .
Kapag ang_mga selula ay hati , ang buo genome ay kopya at ang bawat anak na cell ay mana ng isa kopya .
Ito ang simple porma ng dami at ang base ng asekswal na dami .
Ang asekswal na dami ay maaari ring labas sa organismo dami cell na lagi buo ng anak na mana ng buo kopya ng isa gulang na genome .
Kapag ang asekswal na dami ay lumabas , ang anak na organismo ay “ clones ” habang sa kanila kamit ng pareho henetiko materyal bilang mga gulang .
Ang_mga eukaryotiko organism ay limit gamit ng sekswal na dami upang likha ng anak na taglay ng halo materyal na mana mula_sa dalawa iba gulang .    
Ang proseso ng sekswal na dami ay karaniwan salit sa_pagitan ng porma kung saan tagal ng isa kopya ng genome ( haploid ) at doble kopya ng ( diploid ) .
Ang_mga haploid na selula ay sama at halo ang henetiko materyal upang buo ng selulang diploid na may kapares na kromosom .
Ang_mga diploid na organismo ay buo ng haploids sa_pamamagitan_ng hati , na hindi doble ang DNA upang buo ng selula anak na palad mana ng isa sa bawat pares ng kromosom . 
dami ng_mga hayop at mga halaman ay diploid para_sa dami ng kanila buhay , kung saan ang haploid na porma ay bawas tungo_sa isa selula gametes . 
Baga hindi sila gamit ng haploid / diploid na daan ng sekswal na dami , ang bakterya ay may dami daan ng kamit ng bago henetiko impormasyon . 
Ang iba bakterya ay lalim sa konjugasyon , lipat ang liit na bilog na pyesa ng DNA sa iba bakteryum .
Ang bakterya ay maaari rin kuha ng hilaw na fragments ng DNA na matatagpuan sa_ligid at sama sila sa kanila genome , isa penomenon na kilala bilang transpormasyon .
Ang proseso ito ay resulta sa halang na lipat ng gene , dala ng fragments ng henetiko impormasyon sa_pagitan ng organismo na sa_kabila_dako ay hindi ugnay .

