Isa Amerikano awtor at konserbatibo komentarista si William Frank Buckley , Jr. ( Nobyembre 24 1925 - Pebrero 27 2008 )
Tatag niya ang National Review , isa magasin pulitikal , noon 1955 , host ng 1,429 na kabanata sa Firing Line , isa labas sa telebisyon , mula 1966 hanggang 1999 , at maging nationally syndicated na sulat sa hayag .
Sikat ang kanya istilo ng sulat dahil_sa talisik at talas nito , at gamit niya rito ng_mga hindi karaniwan mga salita .
“ Marahil ang importante publiko intelektwal sa Estados Unidos sa daan hati siglo ” si Buckley , ayon_kay George H. Nash , isa istoryador ng kilos konserbatibo sa moderno Amerika .
“ Sa_loob ng isang buo henerasyon , siya ang una boses ng American conservatism at ang una nito dakila ekumeniko indibidwal . ”
Ang sanib ng tradisyunal na American political conservative sa ekonomiko liberty at anti-communist ang una gawa intelektwal na natamo ni Buckley , na latag ng saligan para_sa moderno American conservative ng ulo kandidato ng US na si Barry Goldwater at ng Presidente ng US na si Ronald Reagan .
kilala si Buckley sa publiko dahil_sa kanyang kritikal na sanaysay , ang God_and_Man_at_Yale ( 1951 ) ; na bilang sa limampu dagdag libro sa sulat , salita , saysay , pulitika , at layag , mayroon din serye ng_mga nobela tampok ng karakter ng CIA agent na si Blackford Oakes .
Patay-sindi tukoy ni Buckley ang kanya sarili bilang liberty o conservative .
tira siya sa_lungsod ng New York at sa Stamford , Connecticut , at dalas pirma bilang “ WFB . ”
Isa siya aktibo Katoliko , at limit dalo sa tradisyunal na misa Latin sa Connecticut .
anak si Buckley sa_lungsod ng New York sa tanggol at baron ng langis na si William Frank Buckley , Sr. , na buhat sa isa Irlandes-Katolikon angkan , at kay Aloise Steiner , isa Southerner na mayroon Swiss-Aleman angkan . 
anim sa sampu mga anak , lipat si Buckley sama ang kanya pamilya sa Sharon , Connecticut noon bata pa siya bago simula ang kanya pormal sa aral sa Paris , kung saan siya aral ng kanya una baitang .
Nang pito taon gulang siya , mayroon siya ng kanya pormal na sanay sa wika Ingles sa isa aral sa London ( dalawa niya wika ang Espanyol at tatlo naman ang wika Pranses )
Bilang isa bata , mayroon si Buckley ng hilig sa musika , layag , mga kabayo , pangangaso , iski , at salaysay ng_mga kwento .
salamin ang_mga hilig na ito sa kanya mga sulat .
Bago lang ang Dalawa Digma daigdig , aral si Buckley ng hayskul sa Catholic Beaumont College sa England sa edad na 13 .
Noon panahon ng digma , tuloy ng kanya pamilya ang maging istoryador na si Alistair Horne bilang isa war evacuee .
panatili talik na ibig sina Buckley at Horne .
Kapwa aral sina Buckley at Horne sa Millbrook School sa Millbrook , New York , at tapos bilang mga miyembro ng Klase ng 1943 .
Sa Millbrook , tatag at patnugot ni Buckley ang yearbook ng aral , ang The Tamarack , at ito ang kanya una danas sa limbag .
Noon bata pa si Buckley , naging_kilala ng libertaryo patnugot na si Albert Jay Nock ang kanya ama .
Himok ni William F. Buckley , Sr. ang kanya anak na basa ang_mga sulat ni Nock .
Noon mga bata taon niya , yabong kay Buckley ang dami talento ; husay niya tugtog ang harpsichord at minsan niya ito tugtog sa Late Night With Conan O’Brien .
Isa siya bihasa piyanista , at minsan labas sa “ Piano Jazz ” , ang National Public Radio Show ni Marian McPartland .
Bilang isa labis na hanga ni Johann Sebastian Bach , sabi niya nais niya musika ni Bach ang tugtog sa kanya libing .
Noon 1950 , kasal ni Buckley si Patricia Alden Austin “ Pat ” Taylor ( Hulyo 1 1926 – Abril 15 2007 ) , ang anak ng industriyalista si Austin C. Taylor .
kilala niya si Pat , isa Protestante mula_sa Vancouver , British Columbia , habang aral pa lamang siya sa Vassar College sa Poughkeepsie , New York .
Isa tanyag na fundraiser ng institusyon ng gawa si Pat Buckley para_sa mga organisasyon tulad_ng Memorial Sloan-Kettering Cancer Center , ang Institute_of_Reconstructive_Plastic_Surgery sa New York University Medical Center at ang Hospital_for_Special_Surgery .
kolekta rin siya ng salapi para_sa mga beterano ng Vietnam War at mga pasyente ng AIDS .
Noon Abril 15 2007 , patay siya sa edad na 80 dahil_sa isa impeksiyon tapos ang isa tagal na dama .

