Noon 1951 , sabay ng kanya sapi sa CIA , lathala ang una aklat ni Buckley , ang God_and_Man_at_Yale .
Sulat ang aklat sa Hamden , Connecticut , kung saan tira bilang bago-kasal sina William at Pat Buckley .
Bilang isa kritiko ng Yale University , katwiran ng aklat na lihis ang aral sa orihinal nito layunin edukasyon .
Noon sunod na taon , bigay siya ng_mga halaga pahinuhod sa isa artikulo para_sa Commonwealth .
“ Kailangan natin samantala tanggap ang laki bahala – sapagkat hindi isa salakay ni isa sanggala na digma ang maaar simula , sa laga ng atin kasalukuyan sanay sa bahala , liban lamang sa_pamamagitan_ng isa totalitarya burukrasya nasa_loob lamang ng atin mga pasig .
… At kung lagay nila isa banta sa atin kasarinlan ang kapangyarihan Sobiyet ( sapagkat ako man ay lagay ng ganito ) , kailangan nila taguyod ng laki hukbo at hukbo himpapawid , atomika enerhiya , central intelligence , lupon produksyon sa digma , at isa lingkod sa sentralisasyon ng kapangyarihan sa Washington – sa kabila ng hawak ng lahat ng kapangyarihan ni Truman .
Noon 1954 , naging kamay-akda si Truman ng isa aklat kasama ang kanya bayaw na si L. Brent Bozell Jr. , na pamagat McCarthy_and_His_Enemies , kung saan buo lakas na tanggol nina Buckley at Bozell ang senador ng Wisconsin na si Joseph McCarthy , kahit na may ilan mga pasubali , bilang isa bayan kampanya laban_sa komunismo .
hanapbuhay bilang patnugot si Buckley para_sa The American Mercury noon 1951 at 1952 , ngunit alis siya tapos mata ang ilan mga anti-Semitiko gawi sa pahayag .
daan nito , tatag niya ang National Review noon 1955 , at lingkod bilang puno patnugot hanggang 1990 .
Sa panahon iyon , maging tangan ng bandila ng American conservatism ang National Review , at sulong nito ang sanib ng tradisyunal na mga konserbatibo at mga libertaryan .
Noon 1957 , limbag si Buckley ng isa suri ng Atlas Shrugged ni Ayn Rand na sulat ni Whittaker Chambers , na tila “ tanggal siya sa konserbatibo kilos . ”
paratang si Chambers ng_mga objectivist na kanya lamang basta-basta daan ang nobela .
Sabi ni Buckley na hindi siya kailanman tawad ni Rand dahil_sa limbag ng suri iyon at “ daan niyon , buo buhay niya’y dula siya labas sa anuman silid na akin pasok ! ”  
Noon 1957 din , katig ni Buckley ang bukod na Timog , at sulat niya ang tanyag na : “ ang una tanong ibabaw … ay kung may dapat ba ang Puti komunidad na gawa ng_mga hakbang na dapat upang ibabaw , sa politika man o sa kultura , sa mga pook kung saan hindi pa sila naig batay_sa kanila dami ?
Oo ang lungkot na sagot – ang Puti komunidad ay mayroon nga dapat sapagkat , sa kasalukuyan , ito ang lahi unlad . ”
Iba ni Buckley ang kanya mga lagay at talikod niya ang poot lahi dating ng gitna ng 1960s .
Sa isa banda , dala ang bago ito dahil_sa kanya sagot sa mga puti ibabaw na laban_sa kilos para_sa dapat mamayan , at sa kabila banda naman dahil_sa bago-loob na hatid ng_mga ibig niya tulad nina Garry Willis na harap si Buckley tungkol_sa moralidad ng kanya mga politika .
Sa dating ng dulo bahagi ng 1960s , wala-patid na kontra si Buckley sa bukod na si George Wallace , at sabi ni Buckley daan na isa mali ng National Review ang salungat sa 1964 - 65 na tupad ng batas para_sa dapat ng_mga mamayan .
Di-laon , hanga niya si Martin Luther King , Jr. at katig ang gawa ng isa bansa pista para_sa kanya .
Hanggang noon 2004 , tanggol niya ang kanya hayag , o ang bahagi man lang na tungkol_sa hindi maging “ unlad ” ng_mga Aprikano Amerikano : kita niya ang salita “ unlad ” sa ngalan N.A.A.C.P. at tuloy , “ lagay ng tawag para_sa ‘ unlad ’ ng_mga tao may kulay na nasa_huli sila .
At tunay nga ganito sila , noong 1958 , sa anuman pamantayan ng sukat . ”

