Sa_loob ng eukaryotes ay may buo istraktural na tampok ng chromatin na impluwensya sa transkripsyon ng genes , limit sa porma ng modipikasyon sa DNA at chromatin na siya naman tuloy mana ng anak na selula .
Ang_mga tampok na ito ay tawag na “ epigenetic ” dahil hindi sila buo “ sa_babaw ” ng sunod ng DNA at tili ang mana mula_sa isa henerasyon ng selula tungo_sa sunod .
Dahil_sa tampok na epigenetic , iba uri ng selula ang buo sa_loob ng pareho daan ay tili ng iba ari .
Bagamat epigenetic na tampok ay karaniwan dinamika sa kabila ng unlad ng organismo , ang ilan , tulad_ng penomenon ng paramutasyon , ay mayroon pa dami henerasyon mana at buo bilang bihira taliwas sa buo tunton ng DNA bilang base para_sa mana .
Sa panahon ng proseso ng replikasyon ng DNA , ang mali ay karaniwan labas sa polymerisasyion ng dalawa hibla .
Ang_mga mali ito , tawag na mutasyon , ay maari bigay tama sa phenotype ng organismo , lalo na kung sila ay labas sa_loob ng protina sunod ng gene .
Ang antas ng mali ay karaniwan baba – isa mali sa bawat 10-11 milyon base – angkop sa “ proofreading ” na abilidad ng DNA polymerases .
( Wala proofreading na tasa ng mali ang libo-tupi mas taas ; dahil dami virus ang depende sa DNA at RNA polymerases na kulang sa proofreading na abilidad , danas nila ang mas taas na tasa ng mutasyon . ) 
Ang_mga proseso na taas sa tasa ng bago sa DNA ay tawag na “ mutageneic ” : ang mutagenic na kemikal ay sulong ng_mga mali sa replikasyon sa DNA , limit sa_pamamagitan_ng gambala sa istaktura ng base paris , habang dulot ang radyasyon ng UV ng mutasyon sa_pamamagitan_ng sira sa istraktura ng DNA .
Ang kemikal na sira sa DNA ay likas na labas at ang_mga selula ay gamit ng kumpuni ng DNA na mekanismo upang ayos ang hindi tugma at sira sa DNA – gayon pa man , ang kumpuni ay minsan palya sa balik ng DNA sa orihinal nito sunod .
Sa mga organismo gamit ng chromosomal crossover upang palit ang DNA at halo ang genes , ang mali sa ayos sa panahon ng meiosis ay maaari rin resulta sa mutasyon .
Ang mali sa crossover ay lalo nang kapag pareho sunod ay resulta sa kaparis na kromosom na kamit ng mali linya na siya naman resulta sa iba rehiyon sa genomes mas ikli sa mutasyon sa ganitong daan .
Ang_mga ganito mali ay buo ng laki istraktural na bago sa sunod ng DNA – duplikasyon , imbersyon , o wala ng buong rehiyon o aksidental na palit ng buo parte sa_pagitan ng iba kromosom ( tawag na “ translocation ” ) .
Ang mutasyon ay likha ng_mga organismo may iba genotypes at ang iba ito ay maaari resulta sa iba phenotypes .
dami henetiko mutasyon , tawag na “ neutral mutation ” , ay may baliwala epekto sa isang phenotype ng organismo , lusog at angkop dami .
Ang_mga mutasyon na may epekto ay limit hamak , subalit minsan ang mutasyon ay babaw na siya naman benepisyo sa salukoy ukol_sa ligid konteksto ng organismo .
Ang henetiko populasyon na aral ay aral ang distribyusyon ng_mga iba ng_mga henetiko sa_loob ng populasyon at kung paano ang distribyusyon ay bago sa lipas ng panahon .
Ang bago sa limit ng allele sa isa populasyon ay maaari impluwensiya ng natural na seleksyon kung saan ang isa allele ay may taas na tasa ng ligtas ng buhay at dami ay resulta ito upang maging mas dalas sa populasyon lipas ng panahon .
Ang henetiko direksyon ay maaari rin labas , kung saan ang pag-asa ay ugat sa palad bago sa dalas ng allele .


