Isa seabird na galing_sa lahi ng Sterdinae ang_mga Arctic Tern ( Sterna paradisaea ) .
Ito ibon ay lawak ang kalat ng kanila lahi , lahi ito sa Artic at sub-Arctic rehiyon ng Europa , Asya , at North America ( kasing layo ng Brittany at Massachusetts ) .
Ang lahi ng iba ibon ito ay sadya likas . Sila ay danas ng dalawa tag-araw sa_loob ng isa taon dahil sila ay likas mula_sa kanila hilaga lahi tungo_sa karagatan ng Antartika .
Ito ang may haba likas sa lahat ng uri ng hayop .
Katam-taman laki ang_mga Artic Tern .
33-39 centimetres ( 13-15 in ) ang tumbas ng laki at 76-85 cm ( 26-30 in ) ang lapad ng pakpak 
Puti at kulay-abo ang balahibo na may pula tuka ( kasing haba ng ulo , deretso na may halata ) at paa , puti noo , itim na batok at ang tuktok ng ulo ( guhit ng puti ) , at puti pisngi .
305 mm ang haba ng likod na kulay-abo at ang scapulars ay kulay-kape at may puti sa_dulo .
Mahalata puti ang ibabaw na pakpak at puti ang_mga kwelyo gayundin sa puwit nito .
Maputi na may kulay-abo sa_dulo ang buntot ng Artic Tern
Itim naman ang kulay ng tutok ng ulo hanggang sa_likod ng tenga .
Haba ang buhay at buhay ng dalawampu taon ang Arctic Tern .
Ang kanila pagkain ay isda at liit na invertebrates .
Likas ang lahi ng_mga Artic Terns , abot ang lahi nila sa isa million .
Habang hindi alam ang bilang ng_mga indibidwal sa mga lahi sa buo , bawas na ang bilang ng_mga ibon noon dahil_sa samantala sa timog bahagi ng saklaw nito .
Ang Arctic Tern ay may isa daigdig , circumpolar na lahi na tuloy na dami at wala kilala subspecies .
tagpo ito sa_tabing_dagat ng may katamtaman lamig na parte ng North America at Eurasia sa panahon ng northern summer .
Habang lamig sa timog tag-init , kita ito sa dagat , abot sa_dulo ng Antarctic ice .
Ang lahi ay saklaw sa isa lugar ng humigit-kumulang sampu milyon square kilometro .
Kilala ang Arctic Tern dahil_sa likas nila ; likas ito galing_sa Arctic lahi lupa balik_sa Antartica .
Ito 19,000 ( 12,000 mi ) ng paglalakbay ay sigurado na danas nito ibon ang dalawa tag-araw sa_loob ng isa taon . Ito hayop na ito ay danas nang mas marami araw kaysa_sa mga iba hayop sa planeta ito .
Karaniwan distansya ng lakbay ng Arctic Tern ay halos tumbas_ng layo punta_sa buwan at balik – halos 500,000 miles .
Isa halimbawa ng_mga hanga abilidad ng ibon na ito ay yung lipad ng malayo distansya , tulad_ng isa sisiw  na galing_sa Farne Islands , Northumberland, UK noon 1982 at lakbay siya punta_sa Melbourne , Australia noon Oktubre 1982 , isa dagat-dagatan na lakbay na abot sa 22,000 km ( 14,000 mi ) sa_loob lang nang_tatlo_ buwan.
Isa halimbawa yung lipad ang sisiw sa_himpapawid na ikot sa Labrador , Canada noon 23 July , 1928 .
Tagpo ito sa South Africa lipas nang_apat_na_buwan .
Ang_mga Arctic Tern ay karaniwan likas sa mga layo lugar .
Kaya bihira sila kita sa_lupa kung hindi oras ng lahi .
Ang Arctic Tern ay katam-tamang laki ang haba ay 33 - 36 cm ( 13 - 15 in ) mula_sa tuka hanggang_sa dulo ng buntot
Ang lapad ng pakpak ay 76 – 85 cm .
Ang bigat ay 86 - 127 g ( 3.0 – 4.5 oz )
Ang tuka ay diin pula tulad_ng iksi at webbed na paa .
Tulad_sa karamihan ng_mga terns , lapad ang sukat ng pakpak at ang hiwalay na buntot .
Kulay-abo ang tanda balahibo na may kulay itim na tutok sa ulo at batok at puti pisngi .
Kulay-abo yung ibabaw na pakpak at may bahagi na yung dulo ng pakpak ay kitang-kita .
Ang buntot ay puti habang ang ilalim na balahibo nito ay maputla na grey .
hawig ang pareho kasarian .
Parehas ang taglamig na balahibo pero ang tutok sa ulo at ang tuka ay itim .
iba sa mga tanda sa kanila mga tuka , itim na paa , " kaliskis " tingin ang_mga pakpak , itim na likod , dilim buto ng pakpak , at ikli buntot ang_mga sisiw .
Sa una araw ng tag-init , puti din ang_mga harap sa tutok ng ulo ang_mga sisw .
Marami pangalan ang lahi ; ang karaniwan iyak ay alarm call , gawa ito tuwing may mandaragit na pasok sa kolonya , at ang advertising call .
Ang advertising call ay sosyal sa ugali , gawa tuwing pag-uwi sa kolonya at tuwing may agresibo tagpo sa_pagitan ng_mga indibidwal .
Espesyal sa bawat indibidwal na bigay ito ng magkaparehong gawain para_sa awit ng ibon , sa kilala ng indibidwal .
May walo tawag na larawan na sabi hinggil sa iyak na gawa ng_mga babae tuwing lahi para bigay ng tawag atake na gawa ng_mga intruder .
Habang ang Arctic Tern ay parehas sa Common at Roseate Terns sa kulay at yung tawag may kaunti iba . 
Kumpara_sa Common Tern , may haba buntot at isa-kulay na tuka habang ang karaniwan iba sa Roseate ay ang kaunti itim at mas haba pakpak .
Ang Artic Tern ay mas tunog ilong at mas lalim kaysa_sa Common at maari madali kilala sa Roseate .

Ang lapit na kamag-anak nito ibon ay isa grupo ng South Polar species , South American ( Sterna hirundinancae ) , Kerguelen ( S. virgata ) , at Antarctic ( S. vittata ) Terns .
Tuwing taglamig , kilala mula ang kamag-anak sa Arctic Tern ; ang anim na buwan sa malugon ay isa maganda tanda , kasama ang taglamig nito balahibo tuwing timog na tag-init .
Hindi kita ng itim na kulay sa_dulo ng pakpak ang timog na lahi .
lahi buo buhay ang_mga Artic Tern at dalas sila uwi sa kanila koloniya taon-taon .
simula ang lahi sa tatlo o apat na tao bago simula ang lahi .
Ang ligaw ay detalyado , lalo na sa mga ibon na pugad para_sa una pagkakataon .
simula ang ligaw sa “ high flight ” , kung_saan yung babae habol niya ang lalaki at dahan baba .
tapos larawan sila ng “ fish flights ” kung_saan yung lalaki bigay niya ng isda ang babae .
Ang ligaw sa lupa ay sama ng siga na may taas na buntot at baba ang pakpak . 
tapos nito lipad na ikot ang dalawa ibon .
Sang-ayon ang dalawa kasarian sa hanap ng pugad at depensa ito .
Habang sa panahong ito , subok ng lalaki ang babae .
Ang lahi ay yari tapos nito .
Ang lahi ay yari sa_loob ng kolonya sa_baybayin , isla at minsan sa_loob ng bansa sa tundra lapit sa tubig .
dalas buo sila nang iba-iba na grupo sama yung Common Tern .
itlog sila nang isa hanggang tatlo kada pugad , dalas hanggang dalawa .
Ito ay isa sa mga argresibo gawa , brutal na depensa ang pugad at sisiw .
atake ito ng_mga tao at laki mangdaragit , karaniwan hampas ang tuktok o likod ng ulo . 
Kahit hindi gaano gawa ng serioso sugat , may kakayahan pa rin ito sugat .
Ang ibang lahi ng ibon ay maaari pakinabang sa pugad sa_lugar na depensa ng_mga Arctic Terns .
Ang pugad ay karaniwan lalim sa lupa , linya ng_mga damo o pareho materyal .
tago at hindi halata ang_mga itlog .
Hati ng dalawa magulang ang gawa na limlim .
Labas sa mga itlog ang_mga sisiw tapos ng 22 - 27 araw at lipad nang isa tapos ng 21 - 24 araw .
Kung ang magulang ay distorbo at lagi alis sa_pugad maaari haba ang panahon ng inkubasyon hanggang 34 araw .
Ang_mga sisiw ay mulmol tapos nito labas sa itlog .
Wala alinman sa altricial ni precocial , simulant ng_mga sisiw upang galaw sa_ligid at galugad ang kanila mga paligid sa_loob ng isa hanggang tatlo araw tapos pisa .
Hindi sila dalas alis sa kanila pugad .
Sa una sampu araw ng sisw , limlim nito ng_mga tanda .
Alaga ng pareho magulang ang_mga anak . 
Karaniwan kain ng sisiw .
Nagdadala nang mas maraming pagkain kaysa_sa mga babae ang_mga lalaki .
Ang kain ng_mga magulang ay tagal para_sa halos isa buwan bago bagal na awat . 
Sa tapos ng fledging , ang_mga sisiw ay tuto na kain sa kanila mga sarili , kabilang ang hirap na paraan ng plunge-diving
Tulong sila ng magulang nila lipad tungo_sa timog para_sa taglamig . 
Meron habang buhay ang_mga Arctic Terns at dalas gamit ang oras sa alaga ng kanila anak at sa ito dahilan ay maging K-selected .
Ang habang buhay na tala para_sa mga species ay 34 taon . Habang-buhay ng dalawampu taon ay maaari hindi-hindi karaniwan , na may isang aral sa Farne Islands na tantya ng isa taon antas ng buhay ng 82 % .
Depende sa_lokasyon at oras ang kain ng Arctic Tern pero dalas ito kain ng karne .
Liit na isda at ang_mga dagat na crustaceans ang karaniwan dalas nila kain .
Yung mga isda ay isa sa importante bahagi ng diet kaysa_sa iba kain nila . 
Ang biktima lahi ay wala pa sa gulang ( 1 - 2 taon gulang ) shoaling species tulad_ng herring , bakalaw , sandlances , at capelin .
dalas na kain ang_mga amphipods , alimango , at ang krill .
minsan kain ang_mga ibon ng lukan , dagat uod o prutas at sa hilaga parte naman ay insect .
minsan ang_mga Artic Terns ay langoy baba punta_sa ibabaw ng tubig para huli ang kain lapit sa ibabaw ng tubig .
Pwede din sila habol ng insect sa langit habang lahi .
Ito din ay isip na ang Arctic Terns maaari , sa kabila ng kanila maliit na sukat , minsan akit sa kleptoparasitism sa_pamamagitan_ng swooping sa ibon upang ulat sindak ito sa labas ang kanila mga huli .
Tudla ang iba lahi – conspecifics , ibang tern ( dalas sa Common Tern ) , at kaunti auk at grebeng lahi .
Habang pugad , hindi maari huli at kain ng iba hayop ang Artic Tern .
Kahit sa paging laban sa_lugar ng pugad , ang mas laki Hering Gull ay nakaw ng itlog at ng sisiw .
tulong ang_mga tago itlog na iwas ito , pati na ang ilan pugad na lugar .
Harot at nakaw ng kain ang dalas na gawin ng_mga skuas , gulls at iba lahi ng tern .
dalas sila buo sa iba kolonya ng tern tulad_ng Common at Sandwich Terns .
Turing na alalahanin na lahi ang_mga Artic Tern sa ilan mga estado .

Ang_mga ito kabilang sa mga lahi na kung saan lapat ang Kasunduan sa Conservation ng African-Eurasian Migratory Waterbirds .
Baba ang_mga lahi New England noon ikalabinsiyam na siglo dahil_sa pangangaso para_sa kalakal ng mga sumbrero babae .
Ang taas ng lahi ay tuloy hanggang ngayon sa western Greenland , kung saan ang_mga lahi nito ay lubos na baba noon 1950 .
Sa bahagi ng timog , baba ang lahi ng_mga Arctic Tern .
Dami kulang sa kain ang dahilan .
Ngunit , dami ng saklaw ng ibon na ito ay layo , at wala kita parehas sa lahi bilang buo .
Akala ng Birdlife International na baba ang panganib sa lahi ng_mga Artic Tern simula noon 1988 dahil_sa paniwala nila na tumbas sa isa milyon ang kanila lahi .
Meron larawan ang Artic Tern sa mga postage stamps sa iba bansa at iba teritoryo .
sama ang_mga territoryo nila na Aland Islands , Alderney , at Faroe Islands .
sama ang_mga bansa Canada , Finland , Iceland , at Cuba .

