Si Julius Kambarage Nyerere ( Abril 13 , 1922 – Oktobre 14 , 1999 ) ang Maging una ulo ng bansa Tanzania na ngayon tawag na Tanganyika , mula taon 1964 hanggang retiro siya noon 1985 .
anak siya sa Tanganyika ni Nyerere Burito ( 1860 - 1942 ) puno ng Zanaki , si Nyerere ay kilala sa ngalan Mwalimu o ‘ guro ’ sa Swahili , pulitiko ang propesyon niya . 
Kilala rin siya bilang Baba_wa_Taifa ( Father_of_the_Nation ) .
anak si Kambarage Nyerere noon ika-13 ng Abril 1922 . 
Sa edad na 12 , tapos niya ang apat na taon na programa sa_loob_ng tatlo taon sa Primary School sa Musoma at sa Tabora Government school naman noon 1937 .
maging iskolar siya at aral sa Makarere University sa Kampala , Uganda kung saan kuha niya ang diploma niya sa turo .
Balik siya sa Tanganyika at trabaho sa St. Mary’s Secondary School sa Tabora , kung saan turo siya ng biyolohiya at Ingles .
Noon 1949 , maging iskolar naman siya sa Unibesidad ng Edinburgh ( siya ang una Tanzanian na aral sa Unibersidad ng_mga British at ang dalawa na kuha ng “ university degree ” sa_labas ng Africa ) kung saan kuha niya ang kaniya Master_of_Arts_degree sa Ekonomiya at Historika noon 1952 .
Sa balik niya sa Tanganyika , turo siya ng Kasaysayan , Ingles at Kiswahili , sa St. Francis’ College , lapit sa Dar_es_Salaam .
Noon 1953 , halal siya bilang president ng Tanganyika African Association ( TAA ) , isa organisasyon bayan na una ng_mga alila bayan , na tulong niya noon siya ay aral pa sa Makarere University .
Bago niya ang TAA at gawa isa organisasyon pulitika na Tanganyika African National Union ( TANU ) noon 1954 .
ang una layunin ng TANU ay mayroon ng bansa yari ang Tanganyika . 
lunsad ang isa kampanya para dagdag ng_mga bago miyembro , at sa_loob_ng isa taon lamang maging una organisasyon pulitika ang TANU .
bigay pansin ang_mga gawa ni Nyerere sa mga tao kolonya at dahil_dito pilit siya bili sa pulitika at sa kaniya turo .
retiro siya sa turo at naglibot sa buong bansa usap sa mga ordinaryo tao at mga puno ng iba tribo , subok kuha ang kanila tiwala tungo_sa misyon niya na mayroon ng isa . 
Sa_kabila_ng TANU , siya ang usap sa Trusteeship Council at Fourth Committee ng United Nations sa New York .
tulong ang galing niya sa salita at integridad na kamit ng TANU ang kanila layon na maging isa laya ang kanila bansa ng wala giyera o danak ng dugo . 
Ang British governor na kooperatiba si Sir Richard Turnbull ay isa rin sa mga tulong sa kaniya kamit ang laya . 
sama si Nyerere sa Colonial Legislative council noon 1958 at halal bilang puno ministro noon 1960 .
tapos ang isa taon halal bilang Presidente ng Tanganyika si Nyerere nang maging isa Republika ito . 
tapos ang tagumpay sa Zanzibar noon 1964 kay Jamshid_bin_Abdullah , na isa Sultan ng Zanzibar , maging instrumento si Nyerere sa_pagitan_ng isla ng Zanzibar at ang puno-bayan Tanganyika upang buo ang Tanzania . 
Nang may yari , gawa si Nyerere ng isa socialist economic program ( patalastas sa Arusha Declaration ) , tibay ang pagitan sa China , at kilala ang isa policy_of_collectivization sa sistema agrikultura ng bansa , kilala bilang Ujamaa o “ familyhood ” .
Bagamat ang ilan sa mga patakaran ay ladaw socialist , una si Nyerere at African pa , at dalawa isa pa socialist . 
dalas siya tawag na African socialist .
laki ang tiwala ni Nyerere sa kanya mga bayan Africano at sa tradisyunal nila halaga at mga daan sa buhay . 
tiwala siya na ang buhay ay ikot sa ujamaa , o laki pamilya na hanap sa mga tradisyunal na Africa . 
tiwala siya na dito sa mga tradisyunal na nayon , doon na ang ujamaa bago pa dating ang imperyalismo .
tiwala siya na ang_mga Africano ay sosyalista na , at ang kailangan lang nila gawa ay balik sa kanila tradisyunal na buhay at balik na sila sa maging sosyalista .
Ito ay maging isa totoo takwil sa kapitalismo , dahil noon pa man hindi naman aasa ang lipon sa kapitalismo para iral . 
Hindi tagumpay ang sistema ng ujamaa na lakas ang agrikultura at noon 1976 , ang tapos ng forced collectivization program , maging laki luwas at laki importer ng produkto agrikultura ang Tanzania sa Africa .
Hindi popular ang deklarasyon sa pulitika at sa tayo sa lipon .
Hindi ito maging tagumpay at baon lamang ang Tanzania sa mas laki utang , mayroon ng krisis sa mga bayad at sama ang_mga relasyon sa mga international donors .
Sa tanto nila na hindi maging buti ang ekonomiya ng Tanzania at hindi ayos na gamit ang isa economic model para bahala ang bansa , anunsyo ni Nyerere na retiro na siya bilang presidente tapos ng eleksyon noon 1985 , at iwan ang bansa sa bahala ni Ali Hassan Mwinyl at tawag ito na free market era .
Sa isa sa kaniya mga tapos na talumpati , habang sabi ng_mga patakaran tungkol_sa ekonomiya , sabi niya , “ Hindi ako tagumpay .
Tanggap na natin ”
maging instrumento siya upang lagay sa yari sina Ali Hassan Mwinyl at si Benjamin Mkapa .
tili siya ulo ng Chama Cha Mapinduzi ( ang una partido ) ng lima taon hanggang sa maging presidente siya noon 1990 , at kilala ngayon bilang Ama ng Bansa . 
tuon ng pansin ng bago polisiya na sulong ni Nyerere ang hindi isa noon Cold War sa_lalim_ng kaniya bahala bansa Tanzania na may ganda tungo sa_Kanluran at sa_Silangan mga lapit bansa nito . 
sama ni Nyerere ang_mga Pan-Africanist na mga lider sa tatag ng Organization_of_African_Unity noon 1963 .
suporta ni Nyerere ang ilan militante grupo na aktibo sa mga kolonyal ng Africa , sama na rito ang African National Congress ( ANC ) at ang Pan African Congress ( PAC ) ng South Africa , FRELIMO , upang tapos ang hari ng_mga Portugese sa Mozambique , at ang ZANLA sa digma sama ang Smith government ng Rhodesia . 
Mula 1970’s hanggang sa ngayon , sama ng Pangulo ng Zambia na si Kenneth Kaunda , maging isa siya sa lilder ng Front Line States na kampanya para suporta ang dami ng_mga black sa_Timog_Africa .
Noon 1978 , una niya ang isa digma laban_sa Uganda , kung saan talo nila ito at tapon ang gobyerno ni Idi Amin .
Sa isa pulong sa Seychelles , maging instrumento si Nyerere para lagay sa yari si France-Albert René .
Sa_labas naman ng Africa , maging inspirasyon si Nyerere kay Walter Lini , Puno Ministro ng Vanuatu , upang lagay ang dami ng_mga ideya ni Nyerere sa mga buo nito teorya ukol_sa sosyalismong Melanesian , ang bansa kung saan siya ay bisita .
Ang_mga turo na maging inspirado din dahil kay Nyerere ay turo rin sa University_of_Papua_New_Guinea noong 1980s , tulong ang_mga edukado Melanesian na maging pamilyar sa mga ideya ito ni Nyerere .
tapos ang kaniya maging presidente , tili si Nyerere bilang Chairman ng CCM hanggang 1990 hanggang sa palit sa kaniya si Ali Hassan Mwinyi .
siwalat niya ang wala humpay na korapsyon ng_mga opisyal sa_lalim_ng bahala ni Ali Hassan Mwinyi .
Tutol niya ang takbo ni Jakaya Kikwete bilang presidente , sabi masyado pa siya bata para bahala ang isa bansa .
maging instrumento siya sa halal kay Benjamin Mkapa ( maging Minister_of_Foreign_Affairs nang tagal rin si Mkapa habang nasa_lalim ito ng administrasyon ni Nyerere ) .
Sabi ni Nyerere sa isa sa kaniya mga kilala talumpati noon CCM general assembly , “ Ninang’atuka ” sa Swahili , ibig sabi ay bitiw na siya sa pulitika para_sa buti .
Balik siya sa Butiama na nasa_hilagang Tanzania , ang lugar kung saan siya laki .
Sa kaniya retiro , tuloy niya ang libot sa iba sulok ng mundo upang dalo sa miting sama ang ilan mga may yari upang hayag ang adbokasiya niya sa mga hirap na bansa lalo na sa South Center institution .
Mas dami pa siya lakbay tapos siya retiro kaysa noon presidente pa siya ng Tanzania . 
Isa sa kaniya mga maging tagumpay na aksyon ay ang maging gitna sa Burundi conflict noon 1996 .
patay siya dahil_sa sakit na leukaemia sa London noon Oktubre 14 , 1999 .
Mga posisyon na hawak niya tapos siya maging presidente : Chairman_of_Chama_Cha_Mapinduzi ( 1985 - 1990 ) , Chairman_of_the_independent International South Commission ( 1987 - 1990 ) , at Chairman_of_the_South_Center_in_the_Geneva_&_Dar_es_Salaam_Offices ( 1990 - 1999 ) .
Noon January 2005 , bukas ang Catholic_diocese_of_Musoma ng isa kilos para_sa beatification ni Julius Nyerere .
Si Nyerere ay isa deboto Katoliko na simba araw habang siya ay buhay pa at kilala sa ayuno dalas .
tanggap siya ng honorary degrees mula_sa University_of_Edinburgh ( UK ) , University_of_Duquesne ( USA ) , University_of_Cairo ( Egypt ) , University_of_Nigeria ( Nigeria ) , University_of_Ibadan ( Nigeria ) , University_of_Liberia ( Liberia ) , University_of_Toronto ( Canada ) , Howard University ( USA ) , Jawaharlal Nehru University ( India ) , University_of_Havana ( Cuba ) , University_of_Lesotho , University_of_the_Philippines , Fort Hare University ( South Africa ) , Sokoine University_of_Agriculture ( Tanzania ) , at Lincoln University ( PA , USA ) .
tanggap rin siya ng Nehru_Award_for_International_Understanding_in_1976 , ang Third World Prize_in_1982 , ang Nansen Medal_for_outstanding_services_to_Refugees_in_1983 , ang Lenin Peace Prize_in_1987 , at ang International Simón Bolívar Prize_in_1992 .
tuloy ni Nyerere ang impluwensiya sa mga tao sa Tanzania tapos siya retiro bilang presidente ng bansa . 
At kahit na hindi tagumpay ang idelohiya niya sa ujamaa at iwan ang bansa hirap , tili ang ilan sa kaniya mga ideya ukol_sa sosyalismo sa rap at hip hop artists ng Tanzania .
tiwala siya na ang sosyalismo ay isa nasa atin isip na hadlang sa diskriminasyon at pantay ng lahat ng tao .
Kaya , sabi buo ang ujamaa ng isa ganda ligid sosyal na dulot naman ng ganda sa unlad sa kultura ng hip_hop .
Gaya_ng iba bansa , maging patok ang hip hop noon post-colonial Tanzania habang tanyag ang populasyon nila , bilang isa klase , ethnicity o sa sari man .
Ang mensahe ng_mga rapper ay laya , isa , at pamilya , mga paksa na alala sa mga gawa ni Nyerere upang buo ang ideolohiya niya tungkol_sa ujamaa .
suporta din ni Nyerere ang presensiya ng_mga karatig bansa sa Tanzania , " ang isa bansa tanggi tuto mula_sa mga dayuhan kultura ay wala tuto bagkus maging isa ito bansa ng_mga mangmang at sira ... [ pero ] hindi ibig sabi ng tuto sa iba mga kultura ang iwan sa sarili natin . "
Sa_lalim_ng kaniya bahala , ang Ministry_of_National_Culture_and_Youth ay buo upang gawa popular ang kultura ng Tanzania , sa ngayon sa hip_hop , upang unlad at lalo pa kilala ito .
Bilang_resulta sa mga gawa ni Nyerere sa Tanzania , tanggap ang hip_hop overseas at mas lalo pa maging tanyag dahil_sa ispirito ng ujamaa .



