Nasa_gilid ng Tanzania , na opisiyal na tawag na Isa Republika ng Tanzania ang Kenya na sa_Hilaga , Rwanda , Burundi at ang Demokratiko Republika ng Congo na sa_kanluran at ang Zambia , Malawi at Mozambique na sa_timog .
Sa_gawing silangan baybay nito ang dagat ng Indiya .
Pormanteau ng Tanganyika ang ngalan ng bansa , ang laki lupa sakop at ang Zanzibar na sa_layo pampang .
Ang dalawa dati kolonya ng Britain ay isa noon taon 1964 . Doon buo ang isa Republika ng Tanganyika at Zanzibar na muli ngalan na isa Republika ng Tsngzania noon taon din na iyon .
Noon 1996 , lipat ang_mga opisina ng gobyerno galing_Dar_es_Salaam sa_Dodoma , at ang Dodoma ang maging bansa pulitika na kabisera .
Hanggang ngayon , tili una komersiyal na lungsod ang Dar_es_Salaam .
Noon mga 1880 hanggang 1919 , kolonya ang Tanzania at parte ito sa_Germany .
Sa_lalim ng liga ng_mga bansa , maging utos ng bansa Britain mula 1919 hanggang 1916 .
silbi ito base militar noon dalawa digma daigdig at laan ng tulong na pinansyal at mga gamit militar .
maging Ministro si Julius Nyerere sa Tanganyika na bahala ng Britain noon 1960 at tuloy na maging taas Ministro noon maging laya ang Tanganyika noon 1961 .
sama ang Tanganyika at ang lapit niya bansa na Zanzibar , na maging laya sa sakop na dayuhan noon 1963 para buo ang bansa Tanzania noon Abril 26 , 1964 .
Noon 1995 , tapos ang maging isa panig sa una boto demokrasiya na ganap sa bansa simula noon mga 1970 .
boto president ng Tanzania at mga miyembro ng Nasiyonal Asembilya sa mga sundo tapat na boto ng madla para_sa lima tao takda .
Hirang ng taas ministro ang president na silbi puno ng gobyerno sa Nasiyonal Asembliya .
Pili ng president ang gabinete mula_sa mga miyembro ng Nasiyonal Asembilya .
Bigay yari din siya ng Konstitusiyon para mungkahi ng kandidato na hindi boto na mga miyembro ng Parlamento , na halal na maging miyembro ng gabinete .
Noon Disyembre ng 2005 ganap ang eleksiyon ng president at lahat ng_mga upo sa Nasiyonal Asembilya .
Mayroon 295 na miyembro ang unicameral na Nasiyonal Asembilya noon taon 2000 .
sama sa 295 na miyembro ang Abogado Heneral , lima miyembro na boto galing_sa Zanzibar House_of_Representatives para lahok sa Parlamento , buo ng dalawampu't porsiyento ng upo sa sabi party sa House ang_mga upo ng espesiyal na babae , 181 na upo ng halal na miyembro ng Parlemento na galing_sa mainland at 50 na upo galing_sa Zanzibar .
sali rin sa listahan ang apat-naput-walo hirang para_sa babae at ang puwesto para_sa 10 na mungkahi miyembro ng Parlamento .
Sa ngayon , hawak ang tayo CCM ng halos 93 % ng upo sa Asembiliya .
Balido lamang para_sa Zanzibar ang_mga batas na gawa ng Nasiyonal Asembilya sa mga hirang unyon mga bagay .
May yari ang House_of_Representatives ng Zanzibar sa lahat ng kapakanan hindi sama sa buo .
Sa ngayon , mayroon pitongput-anim na miyembro sa House_of_Representatives ng Zanzibar , sama na roon ang limamput na boto ng_mga tao , sampu hirang ng presidente ng Zanzibar , lima dati miyembro officio at ang abogado heneral na hirang ng presidente .
Noon Mayo ng 2002 , taas ng gobiyerno ang bilang ng_mga espesiyal na upuan bahagi para_sa mga babae mula sampu hanggang limamput , na tataas ng bilang ng_mga miyembro ng House_of_Representatives hanggang walongput-isa .
kunwari gawa ng batas ang baba pulong ng Zanzibar na wala pahintulot ang gobyerno basta hindi apekto sa sama .
Lima taon ang termino ng Presidente ng Zanzibar at ang baba pulong .
Hindi karaniwan ang sistema ng gobyerno sa sarili relasyon ng Zanzibar at ang sama .
Lima palapag ng hustisya ang Tanzania sa sanib na hurisdiksyon ng tribal , Islamic at baba pulong ng Britania .
galing sa una korte sa_distrito ang apela at sa residente ng mahistrado at tungo_sa taas na korte ang apela .
Presidente ang talaga sa mga mahistrado sa taas na hukom liban sa iba mga hukom na talaga ng Hepe ng taas na Hukom .
pantay ng Korte ng Zanzibari ang legal na sistema ng union at ang lahat ng kaso ng korte ng Zanzibari , liban sa mga paksa kostitusyonal at batas ng Islam , na maaari apila sa taas na Korte ng Union .
hati ang Tanzania sa 26 na rehiyon ( mkoa ) , dalawampu't isa dito ay sa_gitna at ang lima sa_Zanzibar ( tatlo sa Unguja , dalawa sa Pemba ) .
Sa siyamnapu at walong distrito ( wilaya ) , mayroon ang bawat isa na konseho na tatag para lakas ang lokal na autoridad ; tawag din ang_mga konseho na sangguni ng bahala lokal .
Sa siyamnapu at walo distrito ( wilaya ) , mayroon ang bawat isa na konseho na tatag para lakas ang lokal na awtoridad ; tawag din ang_mga konseho na sangguni ng bahala lokal .
hambing ito sa laki ng Nigeria at bahagya mas malaki sa doble laki ng bansa California ng Estados Unidos .
bundok ang Tanzania sa_hilaga silangan , kung saan tagpo ang bundok ng Kilimanjaro , na taas na tuktok ng Africa .
Sa_hilaga at kanluran ang_mga laki lawa ng Lawa ng Victoria ( laki lawa ng Africa ) at ang Lawa ng Tanganyika ( lalim na lawa ng Africa na kilala sa mga iba lahi ng sida ) .
buo ng laki talampas ang gitna ng Tanzania na mayroon din patag at saka lupa .
init at halumigmig ang silangan bahagi ng Tanzania , kung saan tagpo din ang isla ng Zansibar na layo sa_pampang .
dami laki at wildlife na parke ekolohikal ang Tanzania , sama ang sikat na Ngoronco Crater , Serengeti National Park sa_hilaga , at ang Selous Game Reserve at Mikumi Natoinal Park sa_timog .
Kilala ang Gombe National Park sa_kanluran , kung saan gawa ang aral ni Dr. Jane Goodall sa kilos ng_mga chimpanzee .
May laki lupa ang Tanzania para_sa tira ng_mga wildlife , sama ang dami ng patag ng Serengeti , na kung saan ang balbas na wildebeest ( Connochaetes taurinus mearnsi ) at iba pa bovids na sali sa taon laki dayo sa iba lugar .
Hanggang 250,000 wildebeest ang sawi taon dahil_sa tagal at hirap na galaw para hanap ng kain tuwing panahon ng tuyo .
tira din ang Tanzania ng 130 amphibian o mga hayop na maari buhay sa lupa at tubig at higit sa 275 na reptilya , na dami sa kanila ay tagpo lang doon at sama sa lista ng IUCN ng iba bansa .
tatag ang Tanzania ng Biodiversity Action Plan upang talakay ang uri alaga .
asa ng laki ang ekonomiya sa agrikultura , na buo sa higit sa kalahati ng GDP , bigay ng 85 % sa kalakal luwas at bigay ng 80 % na trabaho .
Gayunman , ang topograpiya at kundisyon ng panahon ang takda ng 4 % lamang sa mga ani ng lupa .
Limita sa proseso ng produkto agrikultura at kalakal ang industriya .
Ang Pandaigdig Bangko , ang Internasyonal na pondo ng pera , at ang bigay ng donasyon ang loob ng pondo para balik ang bagsak na ekonomiya ng Tanzania .
May laki yaman lupa ang Tanzania sama ang_mga ginto ( katulad_sa Tulawaka na mayroon higit sa 500,000 onsa ng ginto na may grado 12.2 gramo kada tone ) .
Mayroon din dito mga ganda parke bansa na hindi pa ayos .
Mula 1991 hanggang 1999 , talaga ang taas ng produkto industriya at dagdag taas sa mga mineral sa una ng ginto .
Ang komersyal na produksyon ng natural na gas na galing sa_isla ng Songo Songo sa dagat ng India buhat_sa Rufiji Delta na mula noon 2004 , bomba ang natural na gas sa mga tubo sa komersyal capital Dar_es_Salaam , na dami gawa elektrisidad ng publiko at pribado pangasiwa .
Isa bago linang ng gas ang daloy sa_look ng Minazi .
kailan sektor ng publiko at mga reporma sa banko at palit at bago ng lehislatibo ang tulong sa taas sa pribado sektor ng lago at puhunan .
Ang iksi termino sa lago ng ekonomiya na asa rin sa sugpo ng tiwali at bawas sa mga di kailangan gastos publiko .
dulot ng tindi baba sa kapasidad likha ng kuryente ang tagal na panahon ng tuyot noon mula ng ika-21 siglo ( galing_sa hydro electric na daan ang iba 60 % ng elektrisidad na bigay sa_Tanzania ) .
Noon 2006 , dusa ang Tanzania dahil_sa pinsala serye ng “ load shedding ” o kaya ng rasyon ng elektrisidad dahil_sa kulang ng likha ng elektrisidad , na dami sanhi ang hindi sapat na gawa ng elektrisdad sa_pamamagitan_ng tubig .
Taya na baba ang nasyonal GDP ng apat na porsyento puntos sa 5.9 sa taon 2006 dahil_sa resulta ng baba ng power o elektrisidad .
Taon pa ang maaari abot bago tuloy ang plano sa dagdag ng gamit ng gaas at uling at ang lago ng tantiya taas ng pito porsyento kada taon at maaari higit pa sa walo porsyento .
Sa taong 2006 , tantya 38,329,000 ang populasyon , na may lago nasa_dalawa porsyento .
Hindi pantay ang bahagi ng populasyon na may iba dami na isa tao kada kilometro kwadrado sa tuyo rehiyon , hanggang 51 kada kilometro kwadrado sa gitna tubig na paltok , hanggang 134 kada kilometro kwadrado sa_Zanzibar .
Sa_bukid ang higit na 80 porsyento ng populasyon .
Tanzania pa rin ang may taas na grado nang wala trabaho na may 67 porsyento .
Ang Dar_es_Salaam ang laki lungsod at ito ang puno lungsod ng buhay ; ang Dodoma na nasa_sentro ng Tanzania ang bago kabisera na kung saan tayo ang Samahang Parlamento .
Sa_bayan ng Zanzibar kita ang Parlamento ng Zanzibar .
Buo ng higit sa 120 na tubo grupo ang populasyon ng Africa , na kung saan ang Sukuma at Nyamwezi , ang Hehe at Bena , ang Gogo , ang Haya , ang Makonde , ang chagga at Nyakyusa na may higit sa isa milyon miyembro .
Ang iba pa grupo na sama ang Pare , Sambaa o Shambala at Ngoni .
Bantu ang mula ng dami ng_mga taga-Tanzania sama ang laki tubo grupo ng Sukuma at Nyamwezi .
Ang grupo ng Nilotic o ang tulad_ng kanila galing sama ang lagalag na Masai at ang Luo na kung saan kita ang dami bilang ng lapit bayan ng Kenya .
Dalawa liit na grupo ang salita ng lenggwahe ng Khoisan na siya angkop sa mga tao ng Kalahari sa_Timog Africa .
galing sa taas na lugar ng Ethiopia ang_mga taon salita ng Cushitic , na tira sa iba lugar ng Tanzania .
Iba grupo ng Bantu ang_mga takas at dayo galing_sa karatig na mga bansa .
Kahit galing ang higit na African populasyon ng Zanzibar sa gitna bahagi , ang grupo ng_mga Shirazi ang angkin na sila ang una tira na mga Persian .
May isa porsiyento ng populasyon na buo ng_mga tao hindi Afrikano na tira sa una lupa at sa Zanzibar .
dalas pilit dayo ang libo Asiyano noon mga taon 1960 at 1970 .
limit sila sikap upang dayo sila sa_United Kingdom .
Taas ang bilang ng komunidad nila noon daan dekada hanggang 350,000 sama doon ang_mga Hindu , Shi’a at Sunni na Muslim , Sikhs , Parsis at Goans .
tira pa rin sa_Tanzania ang tahas 240,000 na Arabo at 70,000 na mga * European .
May sarili lenggwahe ang bawat grupo na tubo .
Wala opisyal na lenggwahe pero Swahili ang oipsyal de facto na bansa lengwahe , gamit sa mga tubo komunikasyon at mga opisyal na trabaho .
tapos nila laya , gamit pa rin ang Ingles , ang lenguwahe ng administrasyon na koloniyal noon panahon na sakop sila ng Britain , para_sa iba isyu opisiyal at kinilala de facto opisyal sama ang Swahili .
Baba ang gamit ng Ingles bilang opisyal na lenggwahe ng una tatlumpu taon tapos ng laya , at ang Swahili lang ang gamit na opisyal na lengwahe .
Datapwat ang reporma sa politika na taboy sa_Tanzania sa lapit at sosyalista ligid at ang gitna plano ng ekonomiya na siya bigay ng dula simula ng bansa .
Ang usbong ng pribado sector at mga bago puhunan na resulta sa halaga sa Ingles at dami rin mga aral ang gamit ng Ingles sa turo .
gamit ng_mga unibersidad ang Ingles sa turo , na sanhi ng problema sa mga estudyante na Ingles lang ang aral sa_aral .
Ang iba pa mga lengwahe na gamit ang Indian , lalo na ang Gujarati , at Portuguese ( na pareho gamit sa salita mga itim na Mozambican at Goans ) .
Sa saysay , ang Aleman ang dalas gamit lengwahe noon panahon kolonyal , pero unti lang ang natira buhay na alala ng panahon iyon .
Kahit na ang_mga sampalataya na payapa gamit , mayroon pa ring iba sangay ng sampalataya sa bayan .
Alinsunod_sa CIA Factbook …
Lawak ang musika ng Tanzania mula sa tradisyonal na musika ng Africa hanggang sa gamit ng kuwerdas na taarab hanggang sa iba hip_hop na tawag na bongo flava .
Dami sulat ang Tanzania
Ang Daily News ang tanda hayag ng Tanzania na takbo ng bahala , samantala ang Televisheni Taifa ang telebisyon takbo ng bahala .
Ang Radio Tanzania Dar_es_Salaam ang takbo radio network ng bahala .
Dami pribado hayag na ahensya ang Tanzania at mga brodkast ng BBC Radio , Voice_of_America at Deutsche Welle na maaari rin dinig sa_Tanzania .
