Ika-16 ng Pebrero tao 1990 nang mayroon ang Hong Kong ng sarili nila bandila .
Ika-10 ng Agosto taon 1996 nang pormal na kuha ng sang-ayon mula_sa Preparatory Committee , ang grupo na bigay ng payo sa People’s Republic_of_China ( PRC ) ukol_sa salin ng puno ng United Kingdom sa PRC sa taon 1997 .
Una angat ang bandila noon ika-1 ng Hulyo taon 1997 sa isa seremonya na takda ng salin ng puno .
Noon ika-58 na pulong ng State Council na ganap sa Beijing , may batas na pasa kung saan saad ang wasto gamit ng bandila .
batay sa Regional Flag at Regional Emblem Ordinance ang batas para proteksyon ang disenyo ng bandila ng Hong Kong . sama dito ang konstitusyon na dokumento ng lungsod , mga regulasyon ukol_sa wasto at hindi wasto na gamit , lapastangan , at sarili gawa ng bandila .
Ordinansa . 
Dala ng disenyo ng bandila ang kultura , politika at lalawigan na aspeto .
kabuluhan ang kulay ng bandila dahil simbulo ng pista at nasyonal ang kulay na pula sa mga Tsino . 
Bukod pa rito , pula rin ang kulay ng bandila ng PRC , pili ito para kita ang tatag na koneksyon sa_pagitan_ng Hong Kong at China .
Simbolo ng mayroon ng dalawa sistema ng rehiyon ang puti at pulang kulay ng watawat .
Simbolo ng tugma ng iba ang Bauhinia Blakeana , ang bulaklak na sa Hong Kong mismo diskubre .
Buo ng pares na imahe ang harap at likod ng watawat , gawa ito ng epekto gawa ng salamin .
liwanag na ng gobyerno ng Hong Kong ang pantay na sukat , kulay at iba pa mga bagay ukol_sa gawa ng watawat .
Tulad_ng watawat ng PRC , pula rin ang kulay na libot sa parihaba watawat .
1:5 ang takda sukat ng haba sa iwang .
Lima dahon ng puti Bauhinia Blakeana flower ang tagpo sa_gitna ng watawat .
Kung libot ng bilog ang bulaklak , higit na 0.6 na mas laki ang gitna ng bilog sa taas ng buo watawat .
Isa lamang ang direksyon ng_mga dahon ng bulaklak na tagpo sa_gitna ng watawat .
Lima sulok ng pula bituin ang kita sa bawat dahon ng bulaklak na siya simbolo ng komunismo at sosyalismo .
ladaw ng pula linya sa bawat dahon ng bulaklak na tila hati ang dahon sa dalawa bahagi .
Puti ang ulo na gamit sa dausdos o taas ng bandila .
Ang_mga opisyal na sukat ng watawat ay lista sa tabla ito .
Hindi pantay ang_mga sukat na lagay sa lista na ito .
Kapag ang bandila ay hindi sunod sa opisyal na sukat , kailangan ito palit batay_sa tama sukat na saad sa batas .
kita ng sunod na kulay ang watawat ng Hong Kong sa iba modelo ng kulay .
lista sa web colours ang tumbas sa CMYK , dye colours , HSL at Pantone .
saad sa Regional Flag at Regional Emblem Ordinance na ang gawa ng bandila ng Hong Kong ay sunod sa mga batay gawa ng tunton .
Kapag likha ang bandila nang hindi sunod sa disenyo ng tunton , maaari gawa ng petisyon ang Secretary_for_Justice sa District Court para hintulot ang tao o kumpanya gawa ng_mga bandila iyon .
Kapag payag ang District Court na ang_mga watawat ay hindi alinsunod_sa pantay , maari bigay ng babala at kumpiska ang_mga gawa bandila ng gobyerno .
liban sa lipat ng puno ng Hong Kong , kolonyal na Blue Ensign ang watawat ng Hong Kong .
Sa huli isa at hati siglo , dami bago ang daan ng watawat ng Hong Kong .
Sa taon 1843 , bigay-daan ang isa selyo na katawan sa Hong Kong .
Batay ang disenyo sa isa lokal na waterfront na ganap ; tagpo sa_harap ng lupa ang tatlo kalakal bitbit ang kanila mga benta ; isa parisukat na barko at talbak sa_gitna ng daan , habang mga munti bundok at mga ulap ang libot sa_likod .
Noon taong 1868 , likha ang watawat ng Hong Kong , isa Blue Ensign na watawat na mayroon tanda na batay_sa “ lokal na ganap ” , ngunit hindi apruba ang disenyo ito ng gobernador ng Hong Kong na si Richard Graves MacDonnell .
Nang taon 1870 , presinta ng Colonial Secretary ang isa “ puti korona sa_babaw ng HK ” na sagisag sa Blue Ensign na watawat .
Tanggal ang_mga letra “ HK ” at maging full-colour at korona lipas ang tatlo taon .
Hindi linaw kung ano ang itsura ng disenyo sa panahon iyon ngunit sabi hindi alinsunod_sa “ lokal na ganap ” ang disenyo buo .
dapat na isa korona na mayroon sama , o wala sama “ HK ” na mga letra sa_lalim nito .
Sa taon 1876 , muli sama ang “ lokal na ganap ” sa Blue Ensign na watawat sama ang aprubal ng Admiralty .
Sa taon 1955 , palit muli ang “ lokal na ganap ” na sagisag sa Blue Ensign na watawat .
Mas baba sa antas ng mata at mas totoo ang bundok sa kaliwa bahagi ng watawat , hawig ng bago disenyo ang disenyo gawa noon 1876 .
Mas mukha prominente at lilok ang bundok , barko at ang talbak .
Isa eskudo ang bigay sa Hong Kong noon ika-21 ng Enero taon 1959 ng College_of_Arms sa London .
Muli palit ang watawat ng Hong Kong para kita ang sako ng_mga armas sa watawat ng Blue Ensign .
Mula 1959 hanggang sa lipat ng puno ng Hong Kong sa taon 1997 gamit ang disenyo ito .
Bago pa lipat ang puno sa Hong Kong , mayroon timpalak na gawa sa mga tira sa Hong Kong para pili ng watwat na simbolo tapos ang sakop sa Hong Kong .
higit na pito libo mga disenyo ang pasa para_sa timpalak at ang_mga tao sa pulitika ang_mga maging hukom .
Ang arkitekto may ngalan Tao Ho ang pili sa isa sa mga hukom para pili ang bago watawat ng Hong Kong .
balik-tanaw siya sa mga iba disenyo at sabi ang iba ay tawa dahil halo ng pulitika aspeto : “ May isa disenyo na may martilyo at karit sa_kabila_banda at isa simbolo ng dolyar sa kabila . ”
Anim na mga disenyo ang pili ng hukom , ngunit hindi ito lahat apruba ng PRC .
Hingi si Ho at ang dalawa pa niya mga sama ng bago mga disenyo , utos ng PRC .
Habang hanap ng inspirasyon , gala si Ho sa isa hardin at doon niya tagpo ang isa Bauhinia Blakeana na bulaklak .
masid niya ang ayon ng lima dahon ng bulaklak at kung paano likha ng labis na dama ang tulad nito .
Ito ang gabay sa kanya na lagay ang bulaklak sa watawat bilang representasyon ng Hong Kong .
Araw wagayway ang watawat sa opisyal na tira ng Chief Executive , sa Government House , sa Hong Kong International Airport at sa lahat ng baybay at lugar na pasok sa Hong Kong .
sama rin ang_mga una mga opisina at gusali ng gobyerno , tulad na lamang ng Office_of_the_Chief_Executive , Executive Council , Court_of_Final_Appeal , High Court , Legislative Council at ang Hong Kong Economic at Trade Offices overseas , kita ang bandila tuwing maypasok ang_mga opisina ito .
dapat na itaas at wagayway ang bandila sa mga opisina ng gobyerno tulad na lamang ng_mga ospital , aral , gawad ng_mga kawal , parang ng palaro at parang kultura tuwing daos ang_mga okasyon tulad_ng National_Day_of_the_PRC ( ika-1 ng Oktubre ) , Hong Kong Special Administrative Region Establishment Day ( ika-1 ng Hulyo ) at sa Araw ng Bago Taon .
dapat na taas ang bandila tuwing walo ng aga at baba ito tuwing anim ng gabi .
dapat na gawa dahan ang taas at baba ng bandila ; kailangan nito abot ang tuktok ng bandila pag taas at dapat na hindi nito tama ang sahig tuwing baba .
Hindi dapat na taas ang bandila kapag saklap o hindi ganda ang panahon .
Kapag sira , gasgas , kupas , o hindi angkop sa tama pantay , hindi dapat taas o kita ang watawat ng Hong Kong .
Tuwing wagayway ang bansa watawat ng PRC sabay ng lalawigan watawat ng Hong Kong , dapat na wagayway ang bansa watawat sa_gitna , o sa_taas ng lalawigan watawat , o kaya sa mas prominente posisyon sa lalawigan watawat .
Dapat na mas liit ang sukat ng lalawigan watawat sa bansa watawat , at posisyon ito sa kaliwa banda ng bansa watawat .
Tuwing kita ang watawat sa_loob ng gusali , gamit na tukoy sa kaliwa at kanan bahagi ng watawat ang kaliwa at kanan gilid ng isa tao , kung saan ang kanya likod ay harap sa pader .
Kapag kita naman ang watawat sa_labas ng isa gusali , gamit na tukoy sa kaliwa at kanan bahagi ng watawat ang kaliwa at kanan gilid ng isa tao , kung saan harap siya sa_harap ng pasok ng gusali .
Una taas ang bansa watawat bago ang lalawigan watawat , una baba ang lalawigan watawat .
Maari wagayway ang watawat sa_gitna ng poste kapag hatol ng Central People’s Government ang Chief Executive , o kaya naman kapag angkop ito sa lagay ng Chief Executive , kapag mayroon mga yari na hindi nais na maging sanhi ng_mga hindi asa yari o kapag mayroon mga tindi pighati .
Kapag taas ang watawat sa_gitna ng poste , dapat na abot ito sa tuktok ng poste ; baba ito sa punto kung kailan abot na ang taas na bahagi ng watawat at ang tuktok ng poste ay isa katlo sa sukat ng poste .
Kapag baba naman ang watawat sa hati ng poste , dapat na taas muna ang watawat sa tuktok ng poste bago ito baba .
Banggit ng Regional Flag at Regional Emblem Ordinance ang tama gamit sa watawat kung saan , ang daan ng gamit ng watawat at ang pusong sa watawat ay bawal ; banggit din na maari parusa ang kung sino man gamit sa watawat sa hindi dapat o pusong na daan .
Ayon_sa ordinansa , hindi maari gamit ang watawat sa daan nang anunsiyo o tatak ; at ang “ publiko , kusa loob na sunog , putol , sulat , dungis o yapak ” sa watawat ay alang bilang lapastangan sa watawat .
hintulot din ng Chief Executibe ang gawa ng tadhana sa gamit ng watawat .
Ang tadhana gawa noon 1997 , kung kailan banggit ng Chief Executibe ang bawal ng gamit ng watawat sa “ kalakal , tawag o sa propesyon , o ang logo , selyo o tsapa ng kahit ano organisasyon hindi sakop ng gobyerno . ”
kulong sa sala dungis ng watawat si Si Leung Kwok-hung , isa sa mga miyembro ng Legislative Council ( ang batas katawan ng gobyerno ng Hong Kong ) at isa sa mga prominente aktibista sa pulitika sa Hong Kong noon taon 2001 ( panahon kung kailan hindi pa siya miyembro ng Legislative Council ) .
lagay siya sa good behavior bond sa panahon ng 12 na buwan sa halaga HK $ 3,000 sa sala lagay ng_mga itim na tuldok sa watawat habang sa protesta niya laban_sa sauli anibersaryo at eleksyon kung saan pili ang Election Committee , isa elektoral na kolehiyo na halal ng Chief Executive , sa Wan Chai , Admiralty at sa Central noon ika-1 ng Hulyo at ika-9 ng Hulyo taon 2000 .
dalawa ang kaso ni Leung na hatol ng lapastangan sa watawat .
sama sa mga dawit sa una kaso ang_mga demonstrador na sina Kung Siu at Lee Kin Yun , na sila hatol may sala sa sala lapastangan ng watawat ng Hong Kong at bansa watawat ng PRC sa isa demostrasyon na ganap noon buwan ng Enero taon 1998 , sulat nila ng salita “ Shame ” ang dalawa bandila .
pasiya ng Court_of_Final_Appeal , ang taas na hukom ng habol sa Hong Kong tapos tiwasin ng Court_of_Appeal ang una pasya ng hurado na mayroon sala .



