Isa lungsod ng Japan ang Osaka , na tagpo sa bungad ng Ilog Yoko na parte ng Baybay ng Osaka , sa rehiyon ng Kansai sa isla ng Honshu .
Kabisera ng Osaka Prefecture ang lungsod na ito .
Karaniwan sabi na dalawa lungsod ito ng Japan , noon una panahon ang Osaka ay ang sentro ng komersyo sa Japan , at sa ngayon , ang dalawa puno-lungsod ng Osaka-Kobe-Kyoto sa_gitna ng Japan at ika-siyam sa buo mundo , na ang populasyon ng patak ng 19,220,000 .
Ang taas at una sa buo Japan na “ day_to_night_population_ratio ” na patak sa 141 % ang isa sa mga di-karaniwan titulo na hawak ng Osaka . Isa ladaw ito ng ekonomiya at maging sentro ng komersyo ng lungsod ng Osaka .
Tuwing gabi , tatlo ang populasyon sa buo bansa at patak ng 2.6 milyon , sa umaga ay akyat hangang sa 3.7 milyon , at dalawa sa Tokyo .
Sa tradisyon , kabisera ng gourmet na kain sa Japan ang Osaka .
tagpo sa _______ ang dami sa mga ebidensya ng una tira sa Osaka , sama ang_mga kumpol ng kabibe , talaba at mga baon kalansay na mula sa ika-5 hanggang ika-6 na siglo BC .
Sa ngayon , tiwala na ang lugar ng Uehonmachi , na binubuo ng peninsular na lupa , na may isang panloob na dagat sa may kanlurang bahagi nito .
Noon panahon ng Yayoi , dumami ang permanente tira sa mga palay sabay ng maging uso ng psaka .
Nang dating ang panahon ng Kofun , ang Osaka ay ang maging una koneksyon ng rehiyon sa mga kanluran parte ng Japan .
tagpo sa patag ng Osaka ang laki bilang , at laki mga libing , ebidensya ito ng lakas pulitika na Maging sanhi sa gawa ng estado .
Naniwa , ang ngalan na hanggang ngayon ay tili ngalan ng_mga distrikto sa central Osaka bilang Naniwa at Namba , ang tawag sa lugar kung saan tagpo ang lungsod ng Osaka .
Kahit noon lipat ang kabisera sa Asuka ( tagpo sa Nara Prefecture ) noon 655 , halaga koneksyon pa rin ang Naniwa sa_pagitan_ng Yamato ( Nara Prefecture ) , Korea at Tsina .
Sa taon 774 , balik ni Hari Shomu ang kabisera sa Naniwa .
Tigil sa maging kabisera ang Naniwa noon 745 , dahil balik ang Imperial Court sa Heijo-Kyo ( Nara ) .
Sa tapos ng panahon ng Nara , kuha ng_mga lapit na bansa ang_mga daong , ngunit mapa daga’t man o lupa ito ay maging ganda daan ng transportasyon galing Heian-kyo ( Kyoto ) tungo iba destinasyon .
Sa taon 1496 , tayo ng himpil ang Iodo Shinshu Buddist sect sa tibay na Ishiyama Honggan-ji na tagpo sa tuktok ng_mga labi ng Palasyo Imperya ng Naniwa . 
Sa taon 1570 , Lusob ni Oda Nobunaga ang_mga templo na abot ng 10 taon .
Sa taon 1580 , suko na sa wakas ang_mga monghe at pinagiba ni Toyotomi Hideyoshi ang_mga templo at itinayo niya ang Osaka Castle . 
Sa tagal na panahon , importante sentro ng ekonomiya ng Japan ang lungsod ng Osaka na may laki porsyento ng populasyon ng_mga kalakal ( tingin ang apat na bahagi ng lipon ) .
Noon panahon ng Edo ( 1603 - 1867 ) , maging isa sa mga una lungsod sa Japan ang Osaka at balik ito sa kaniya dati ganap papel bilang isa importante at aktibo daong .
Ang popular na kultura dito ang lapit sa ukiyo-e depiction_of_life ng panahon ng Edo . 
Unlad sabay ng kultura urban ng Kyoto at Edo , kita din ang Osaka ng bunraku at engrande produksyon ng kabuki , pleasure quarters , at isa komunidad na aktibo sa sining .
Noon 1837 , puno ni Oshio Heihachiro , isa samurai na baba ang rango , ang isa rebolusyon ng_mga bayan dahil ayaw ng lungsod suporta ang_mga hirap at hirap na mga pamilya sa lugar . 
Estimado ¼ ng lungsod ang sira bago tigil ang rebelyon ng_mga opisyal ng shogunal , at tapos patay si Oshio .
Una tatag ang salukoy lungsod noon 1889 ng gobyerno , na may lugar na di higit sa 15 km² , lagpas sa salukoy Chuo at Nishi wards .
Sa sunod na panahon , daan sa tatlo una lawak ang lungsod para abot sa salukoy laki ng 222 km² .
Literal na hulog “ laki Burol ” o “ laki Ambok ” ang salita Osaka .
Hindi sigurado kung lamang ang ngalan Osaka sa Naniwa , ngunit noon 1496 ang tagal gamit nito sa isa teksto libro tungkol_sa pundasyon ng Ishiyama Hongan-ji .
Sa panahon na ito , iba ang dalawa kanji dahil_sa " ? " na gamit sa salukoy . 
Sa mula ng panahon ng Meiji , palit ng gobyerno ang dalawa kanji at ginawang ? dahil pag hiwalay ang_mga parte nito ay hulog “ ( ba ) balik sa lupa ” , na may bahagya lungkot .
Sa ngayon , ito ang opisyal na baybay , ngunit konti din ang gamit at bigay-diin sa saysay ang luma baybay .
Bukas ang kanluran bahagi ng lungsod Osaka sa Baybay Osaka . 
Kung hindi man ito_ay libot ng sampu mas liit na mga lungsod , lahat tagpo sa Osaka Prefecture liban sa lungsod ng Amagasaki , na bilang sa Hyogo Prefecture , sa_hilaga-kanluran .
Mas laki ang lugar na sakop ng lungsod ( halos 12 % ) kung kumpara sa iba mga lungsod o distrito na sakop ng Osaka Prefecture .
dalas na tawag sa_pamamagitan_ng kanila kasing-hulog ang dalawa sa tao sentro sa_lungsod ng Osaka : Kita ( lit. hilaga ) at Minami ( lit. timog ) .
Halos ang buo lugar sama na doon ang distrito ng kalakal at retaso sa Umeda ay Kita .
At sa_kabila_banda , ang tahan ng_mga distrito bili ng Namba , Shinasaibashi at Dotonbori ay Minami .
tagpo sa Minami ang libang sa_ligid ng Dotonbori Bridge sama na ang higante mekanikal na alimango , Triangle Park , Amerikamura ( “ American Village ” ) . 
tagpo sa Yodoyabashi at Honmachi , sa_gitna ng Kita at Minami , ang_mga tradisyonal na distrito ng kalakal , kasama na ang_mga korte at rehiyon na puno himpil ng una bangko .
tagpo lapit sa Kastilyo ng Osaka ang OBP , Osaka Business Park , ang mas bago distrito ng kalakal .
mayroon din ng_mga distrito ng kalakal sa_ligid ng_mga sekundaryo istasyon ng tren , halimbawa sa istasyon ng Tennoji at Kyobashi .
Parang sabi tanyag sa buo pulo ang 808 na Tulay ng Naniwa , na lubos na hanga ng una Japan .
Luma ngalan ng Osaka ang Naniwa at isa simbolo ng isa laki numero ang “ 808 ” na ang ibig sabi ay hindi bilang .
May 24 na ward ( ku ) ang Osaka , mas dami sa Tokyo ng isa .
Base_sa senso ng population 2005 Japan , may 2,628,811 ang populasyon ng Osaka , taas ng 30,037 , o 1.2 % kung kumpara sa senso ng taon 2000 , ngunit mas baba kung kumpara sa populasyon tapos ng digma na abot sa 3,156,222 ( senso ng 1965 ) at lahat na 3,252,340 ( senso ng 1940 ) .
Sa_gita_ng taon 1920 at 1930 , mayroon ng lawak migrasyon punta Osaka na maging dahil upang doble ang populasyon nito , dahil_sa lindol ng Great Kanto .
Ayon_sa senso ng 1930 , ang Osaka ang laki lungsod ng Japan na may populasyon 2,435,573 na mas higit pa sa Tokyo na may populasyon 2,070,913 .
dami lugar sa Kinki ang may populsyon higit na baba kaysa_sa Osaka at Tokyo .
Sa_kabila_ng ganito takbo , tuloy pa rin taas ang populasyon ng Osaka mula noon tapos ng gera hanggang sa mga daan mga taon .
11836 tao sa bawat km² ang densidad ng populasyon .
Ang bilang ng bahay ay 1,242,489 , na karaniwan may 2.1 miyembro bawat isa , at 2.31 miyembro sa ngayon .
Meron 99,775 na rehistro dayo , 2 sa laki grupo ay ang_mga Koreano at Tsino .
Sa Ikuno-ward ang laki bahagi ng populasyon tala ng Zainichi Korean na abot sa 27,466 , kung saan tagpo ang Tsurokashi na tawag na Korean Town .
Osaka-ben ang karaniwan dyalekto na gamit sa_lugar na ito .
Ang gamit ng hen imbes na nai sa mga negatibo pandiwa ay isa sa dami mga partikular na detalye kilala sa Osaka-ben .
¥ 21.3 trilyon ang buo produkto ng lungsod Osaka sa taon piskal 2004 , 1.2 % na mas taas kung kumpara sa una taon .
55 % ng Osaka Prefecture at 26.5 % ng rehiyon ng Kinki ang halaga ito .
Sa taon 2004 , komersyo , serbisyo at gawa ang maging 3 una industriya na may 30 % , 26 % at 11 % ng buo industriya ayon_sa sunod .
Ang karaniwan kita ay higit kulang sa ¥ 3.3 milyon , na mas taas ng 10 % kaysa_sa Osaka Prefecture .
$ 341 bilyon ang GDP ng greater Osaka ( Osaka at Kobe ) .
Ang Osaka ang may produktibo hinterlands sa buo mundo , na maaari kumpara sa Paris at London .
Hindi gaano bago ang GDP sa daan 15 taon , kumpara_sa GDP ng_mga lungsod sa buo mundo na lubha mas taas .
Ayon_sa saysay , ang Osaka ang sentro ng komersyo , lalo na noon gitna at pre-moderno siglo .
Sa ngayon , dami una kompanya ang lipat ng kanila una tanggap sa Tokyo , lalo na noon 1970’s , ngunit dami pa rin ang tili base sa Osaka .
Sa una ni Mayor Junichi Seki , mula ng programa ang lungsod upang engganyo ang lokal at dayo puhunan sa_lungsod .
Tingin sa Rehiyong Industryal ng Hanshin .
Isa parihaba artipisyal na isla na kita sa Osaka Bay ang Kansai International Airport , na una lipad ; na bigay serbisyo sa Osaka at mga karatig lungsod ng Nara , Kobe at Kyoto .
Isa termino heograpikal ang
Kansai para_sa lugar sa_kanluran Honshu na libot sa Osaka .
ugnay ang lipad ito ng bus at tren tungo_sa sentro ng_mga lungsod at mga karatig lugar sa_labas ng lungsod .
tagpo sa hanggan sa_pagitan ng Itami at Toyonaka ang Osaka International Airport , na sakop pa rin sa dami ng serbisyo lokal sa rehiyon ng puno lungsod .
Bahagi ng lawak at bilis sistema ng lakabay ang sistema ng Osaka Municipal Subway .
Ang sistema ng daan ito ay walo sa buo mundo na bigay-serbisyo sa higit pa sa 912 milyon tao taon .
Bukod dito , dami pa sangay na JR at pribado linya na dugtong ng_mga karatig lugar ng lungsod at Osaka sa kaniya mga kapitbahay .
Ang linya ng Keihan at Hankyu ay dugtong sa Kyoto , Ang linya ng Hanshin at Hankyu at dugtong sa Kobe , ang linya ng Kintetsu ay dugtong sa Nara at Nagoya , at ang linya ng Nankai sa Wakayama .
Tanggap ng ICOCA o PiTaPa contactless smart card bilang bayad ang dami linya ng tren sa Greater Osaka . 
10 milyon tao sa Greater Osaka ang gamit ng riles bilang una araw na daan ng lakbay , pumapangalawa sa buo mundo sa Greater Tokyo at higit sa buo Estados Unidos .
Ang Osaka ay kilala para_sa mga kain dito , suporta ito ng sabi “ damit ng lubos sa Kyoto , kain ng lubos sa Osaka . ”
bilang sa mga laki kain ng Osaka ang okonomiyaki ( prito puto ) , takoyaki ( bola pugita ) , udon ( pansit-ulam ) , sushi at iba pa tradisyon na kain Hapon .
Kilala ang Osaka sa kanya Bunraku ( tradisyon na teatro papet ) , teatro kabuki , at manzai , isa uri ng mas kontemporaryo komedya .
bilang sa mga ganda lugar na punta ng turista …
dami bili na pwede pili sa Osaka .
Hindi lamang bili ang tagpo sa_ligid , meron din laki numero ng arkada bili na sa simple salita ay kalsada may bubong at dami bili sa_tabi . dami ito sa Japan ngunit nasa Osaka ang haba .
abot ng dambana ng Tenman-gu at tuloy ng 2.6 km mula_hilaga hanggang timog ang kalsada ng Tenjinbashi-suji .
Meron lahat ng uri ng tinda tulad_ng mga benta ng kailangan , damit at mga handa ng kain sa kabila arkada .
Iba pang mga una bili , ang Den Den Town na isa distrito kilala sa mga elektronik at manga / anime na higit pa sa distrito ng Akihbara at Umeda na meron bili Hankyu Sabangai at Yodobashi Camera na isa laki bili ng_mga aparato na handog din ng laki saklaw ng tindaha benta ng bago damit , kain , at bili ng Shonen Jump .
siwa ng lungsod ng Osaka ang_mga baba at taas na publiko aral sa Osaka .
Ang Osaka City Board_of_Education ang siwa organisasyon dating sa usap edukasyonal .
Gayon din man , ang_mga publiko taas na aral ay siwa ng Osaka Prefectural Board_of_Education .
dami mga unibersidad sa_lungsod Osaka , ngunit dahil_sa laki kampus at kailangan sa mas laki lugar , pilit lipat sa mga karatig lugar sa_labas ng Osaka .
tagpo sa Suita ang Osaka University , ang prestihiyoso unibersidad sa Osaka .
Meron ang Osaka walo “ sister cities ” at iba klase ng relasyon sa iba mga lungsod .
dami ang Osaka mga “ sister ports ” , at mga sosyo sa negosyo sama ang lungsod Manila .

