Hemopilya ( galing_sa Griyego salita haima “ dugo ” at philia “ magmahal ” ) ang ngalan ng pamilya ng mana genetiko sakit na hina ang kaya ng katawan na kontrol ang buo ng dugo .
Sa karaniwan anyo , hemopilya A , wala ang clotting factor VIII
Hemopilya B , ang dalawa karaniwan uri ng hemopilya na kilala rin bilang salik IX kulang , ngunit higit na mas baba karaniwan kaysa_sa hemopilya A , huli na ganap sa tungkol_sa isa sa 25,000 lalaki nganak ng hemopilya B .
Ang_mga epekto nito sex-linked , hayag sa halos ganap na sa mga lalaki ang X kromosa sakit , bagaman mana mula_sa ina ang gene para_sa sakit .
Mas karaniwan ito sa mga lalaki dahil ang babae may dalawa X na kromosoma habang ang_mga lalaki isa lamang , hulog na ang X kromosoma ng isa lalaki may depekto , may hindi sa isa pa sa " takip " ang disorder tulad_ng mga babae ay may .
Minsan ang sakit na ito itinuturing na nangingibabaw dahil_sa pangingibabaw nito sa lalaki XY na pares ng kromosoma .
Tungkol_sa 30 % ng_mga kaso ng hemopilya B , gayunpaman , wala saysay ng pamilya ng dama at kundisyon na ang resulta ng isa kusa bago ng gene .
Ang ina na isa dala may 50 % na pagkakataon ng bigay ng may depekto na kromosoma X sa kanya anak na babae .
Hindi agad mana ng anak na babae ang hemopilya sakit , ngunit maging resulta ito na maging dala ng hemopilya .
Eksklusibo asymptomatic na dala ng sakit ang_mga babae , at maaari mana ito alinman sa kanila ina o ama .
Ang_mga genetik na kulang na maaari baba ang plasma ng buo ng dugo antas ng buo na kailangan para_sa isa normal na buo ng dugo na proseso .
Kapag ang isa daloy ng dugo sugat , isa samantala langib ang buo , ngunit ang wala kulang factor pigil ang fibrin bituin na kung saan ay kailangan upang tili ang buo dugo .
Kaya haemophiliac hindi dugo mas marubdob kaysa_sa isa normal na tao , ngunit para_sa isa mas tagal na halaga ng oras .
Sa lubha hemophiliacs kahit liit ang sugat maaari resulta sa araw na wala ng dugo o hindi ganap na galing .
Ang nganib sa liit na dugo kapag ang factor VIII wala tagal ang galing nito .
Sa mga lugar tulad_ng utak o sa_loob ng_mga joints maaari patay .
Normal ang dugo kapag may kasama ito labas na sugat , ngunit saklaw ng huli ang muli dugo at loob na dugo ang taas , lalo na sa mga laman , joints , o dugo sa mga sarado sugat .
una komplikasyon ang hemarthrosis , haemorrhage , gastrointestinal bleeding , at menorrhagia .
Hemopilya ang lagi sanhi ng isang genetik na mali na sanhi ng hindi gana ng buo ng dugo nang ayos …
Bihira ang hemopilya halos 1 sa bawat 10,000 na nganak ( o 1 sa 5,000 lalaki nganak ) para_sa hemopilya A at 1 sa 50,000 nganak para_sa hemopilya B .
Higit-kulang 18,000 na tao sa_Estados_Unidos ang may hemopilya .
Bawat taon sa_Estados_Unidos , halos mga 400 na sanggol ang nganak na may dama ito .
Karaniwan yari sa mga lalaki at hindi gaano dalas sa mga babae ang hemopilya .
taya halos 2500 na Canadian ang may hemopilya A at halos 500 na Canadian may hemopilya B .
