Si Thomas Jefferson ( Abril 13 , 1743 – July 4 , 1826 ) ang maging tatlo ulo ng Estados Unidos ( 1801 – 1809 ) , una akda ng hayag ng laya ( 1776 ) , at isa sa mga bisa “ Founding Fathers ” sa kanya laganap ng_mga ideya republika sa Estados Unidos .
bilang sa mga una ganap ng ulo niya ang Louisiana Purchase ( 1803 ) at ang Lewis_and_Clark_Expedition ( 1804 - 1806 ) .
Bilang isa pilosopo pulitika , dami kilala intelektwal na puno sa Britanya at Pransya ang “ man_of_the_Enlightenment ” na si Jefferson .
Kanya hanga ang laya saka yeoman bilang ehemplo ng republikano ugali , di-tiwala lungsod at pinansiyer , at ang_mga pabor na dapat ng estado at ang higpit na federal na bahala .
suporta ni Jefferson ang bukod ng simba at estado at maging akda ng Virginia_Statute_for_Religious_Freedom ( 1779 , 1786 ) .
Siya ang eponym ng demokrasya Jefferson at ang sama tatag at puno ng Democratic-Republican Party na domina sa pulitika ng Amerika ng apat na siglo .
silbi gobernor ng Virginia sa panahon ng digma si Jefferson ( 1779 - 1781 ) , una lihim ng estado ng Amerika ( 1789 - 1793 ) at dalawa bise-presidente ( 1797 - 1801 ) .
Isa polymath , tapos ng iba bagay si Jefferson , ilan sa mga ito ang hortikulturista , estadista , arkitektura , arkeyologo , palyontolohista , may-akda , imbentor , at tatag ng Unibersidad ng Virginia .
Nang tanggap ni ulo John F. Kennedy ang apatnapu’t siyam na wagi ng Nobel Prize sa White House noon 196 , sabi niya , “ Sa tingin ko , ito ang tangi koleksyon ng_mga talento at kaalaman ng tao na sama sa White House – na may posibilidad na taliwas nang hapunan si Thomas Jefferson isa . ”
anak si Thomas Jefferson noon Abril 13 , 1742 sa pamilya halos may ugnay sa mga ilan tanyag na indibidwal ng Virginia . tatlo siya sa walo kapatid .
Ina niya si Jane Randolph , anak ni Isham Randolph na kapitan ng barko at kung minsan isa tanim , at una pinsan ni Peyton Randolph .
Ama ni Jefferson si Peter Jefferson , isa tanim at agrimensor na ari ng_mga asyenda sa Albemarle County ( Shadwell , tapos Edge Hill , Virginia ) .
galing siya sa pamilya Ingles at bilang siya sa Haplogroup K2 .
Noon 1752 , mula pasok si Jefferson sa isa lokal na aral takbo ni William Douglas , isa ministro sa Eskosya .
Sa edad na siyam , mula aral ng Latin , Griyego at Pransya si Jefferson .
Noon 1757 , nang patay ang kanya ama habang siya_ay labing-apat na taon gulang pa lamang .
mana ni Jefferson ang halos 5,000 ektaryang lupa at dami ng_mga alipin .
tayo niya ang kanya bahay doon , na sa huli , maging kilala bilang Monticello .
daan ng patay ng kanya ama , aral siya sa_aral ng ministro na si James Maury simula 1758 hanggang 1760 .
Nasa parokya ng Fredericksville lapit sa Gordonsville , Virginia ang aral , labing-dalawa milya ( 19 km ) galing Shadwell , at tuloy si Jefferson sa pamilya ng_mga Maury .
Doon siya tanggap ng klasiko edukasyon at aral ng agham at saysay .
Noon 1760 , pasok sa kolehiyo nina William at Mary sa Williamsburg si Jefferson sa edad na 16 ; aral siya roon ng dalawa taon at tapos noon 1762 .
Sa William & Mary siya tala sa paaralan ng pilosopiya at aral ng matematika , metapisika , at pilosopiya sa_lalim ni Propesor William Small , ang kilala kay Jefferson sa mga sulat ng_mga British Empiricists , sama nina John Locke , Francis Bacon , at Issac Newton ( tawag sila ni Jefferson na “ tatlo sa husay na tao likha ng mundo ” ) .
perpekto niya rin ang kanya Pranses , dala ang libro sa Griyego saan man siya punta , ensayo ng byolin , at basa ng Tacitus at Homer .
Isa sigasig at masipag na estudyante , kita ng sugid na usyoso sa lahat ng larang , at ukol_sa tradisyon ng pamilya , dalas siya aral ng labing-lima oras kada araw .
alam ni John Page , ang lapit na ibig niya noon kolehiyo , na kaya ni Jefferson na layo sa kanya mahal na ibig para lamang sa kanya aral .
Habang nasa kolehiyo , maging miyembro siya ng isa tago sama tawag na Flat Hat Club , na ngayon ay ngalan na ng hayag ng aral na William & Mary .
Tuloy siya at tira sa isa kolehiyo sa gusali kilala ngayon bilang Sir Christopher Wren Building , dalo siya sa mga hain komunidad sa Great Hall , at sa mga umaga_at gabi nalig sa Wren Chapel .
dalas dalo si Jefferson sa mga rangya tipon ng maharlika gobernador na si Francis Fauquier , kung saan siya tugtog ng byolin at kung saan sibol ang kanya ibig sa mga alak .
Nang tapos nang may taas na dangal noon 1762 , aral siya ng abogasiya sama ang kanya ibig at guro na si George Wythe , at pasok siya sa Viginia bar noon 1767 .
Noon 1772 , asawa si Jefferson ang 23 - gulang si Martha Wayles Skelton Jefferson na isa byuda .
mayroon sila ng anim na anak : Martha Jefferson Randolph ( 1772 – 1836 ) , Jane Randolph ( 1774 – 1775 ) , isa patay na anak o hindi pa ngalan anak ( 1777 ) , Mary Wayles ( 1778 – 1804 ) , Lucy Elizabeth ( 1780 – 1781 ) , at Lucy Elizabeth ( 1782 – 1785 ) .
patay si Martha noon Setyembre 6 , 1782 at hindi na kasal muli si Jefferson .
Maaari ring maging ama ng_mga ilan anak si Jefferson sama ang kanya alalay na si Sally Hemings , kahit na dahil ang bilang sa mga lalaki anak niya . ( tignan ang DNA data ni Jefferson ) .
aral si Jefferson ng abosasiya at silbi sa Virginia House_of_Burgesses .
Sa taon 1774 , sulat niya ang “ A Summary View_of_the_Rights_of_British ” , na layon bilang bilin sa mga delegates ng Virginia para_sa bansa kongreso .
maging lakas na katwiran ang pamplet ng_mga termino Amerika para_sa sundo sama ang Britain .
tulong iyon sa bilis na dating ang sarili at marka si Jefferson bilang isa sa mga isip na bayan salita .
Sa ilan mga di-nais na taon , tawag si Richard Henry Lee , ang akda ng hayag ng sarili sa Great Britain , tawag siya upang uwi sa Virginia dahil_sa sakit ng kanya asawa .
Hirang si Thomas Jefferson ng Continental Congress ng United Colonies sa kanya lugar bilang Committee_of_Five’s_Chairman para handa ng burador ng mungkahi ng Deklarasyon ng Kalayaan .
Pili rin ng kongreso sina John Adams , Benjamin Franklin , Robert Livingston , at Roger Sherman .
bigay ng lupon si Thomas Jefferson ng trabaho gawa ng burador para_sa alang ng Deklara .
ganap labing-pito araw sa_gitna_ng kanya pulong ang likha ni Jefferson ng burador sa lupon hanggang sa salik ng burador sa Kongreso noon Hunyo 25 , 1776 .
guhit ni Jefferson ang Deklara ng laya ( pasa noon Hunyo 12 , 1779 ) ni George Mason ng Virginia , estado at local na tawag para_sa laya , at ang sarili niya gawa sa Virginia Constitution .
May 26 na bago ang gawa ng lupon ng lima sa orihinal na gawa ni Jefferson .
Noon Hulyo 4 , 1776 , pasa ang resolusyon dalawa araw tapos deklara ang laya .
turing na una akda si Jefferson .
Noon Setyembre 1776 , balik ng Virginia si Jefferson at halal siya sa bago Virginia House_of_Delegates .
Sa panahon ng kanya termino sa House , takda reporma at update ng sistema ng_mga bata ng Virginia para kita ang bago nito tayo bilang isa demokrasya estado .
sulat siya ng 126 bills sa_loob_ng tatlo taon , sama ang_mga batas para buwag ang primogeniture , tatag ang laya ng relihiyon , at ang bago ng sisterma ng hudisya .
Sa 1778 , dulot ng dami gawa reporma at ang kanya alma matter , sama na rin ang elective system ng aral – una na pantasa Amerika .
silbi bilang isa gobernor ng Virginia si Jefferson mula 1779 - 1781 .
Bilang isa gobernor , siwa niya ang lipat ng state capitol galing Williamsburg na mas sentral ang lokasyon ng Richmond noon 1780 .
tuloy siya taguyod ng reporma para_sa edukasyon sa Kolehiyo ng William at Mary , sama ang una honor code na bantay sa mga estudyante .
Sa 1779 , sa utos ni Jefferson , taguyod nina William at Mary si George Wythe bilang una propesor ng batas sa isa American university .
yamot sa tulin ng bago na gusto niya pilit , maging pundador siya ng Unibersidad ng Virginia , ang una unibersidad sa Estados Unidos kung saan hiwalay sa relihiyoso doktrina ang edukasyon .
Dalawa beses na sakop ng British ang Virginia nung panahon ng gobernor ni Jefferson .
Mga sampu minuto na lang bago huli siya , sama sina Patrick Henry at ang iba pa mga puno ng Virginia ni Banastre Tarleton , isa British koronel na bahala ng haligi ng kawalerya na salakay ng lugar noong Hunyo 1781 .
Ang aproba ng kanya tupad ang bagal ng kanya pulitika taon , at hindi na siya ulit halal sa Virginia .
Dahil silbi ministro si Jefferson sa Pransya mula 1785 hanggang 1789 , hindi siya dalo sa Philadelphia Convention .
Suporta niya ang bago konstitusyon kahit kulang ang bill_of_rights at tili siya balita sa kanya sulat kay James Madison .
Habang nasa Pransya , tira siya sa Champs-Élysées .
tapos uwi mula Pransya , silbi una lihim ng estado sa_lalim ni George Washington ( 1789 - 1793 ) si Jefferson .
mula tipid para_sa bansa piskal na takad sina Jefferson at Alexander Hamilton , lalo na sa pondo para_sa mga salanta ng digma , sa tiwala ni Hamilton na dapat pantay ang hati ng_mga utang , at sa tiwala ni Jefferson na responsable ang bawat estado sa kanya utang ( Wala masyado kuha utang ang Virginia sa panahon ng Rebolusyon ) .
Sa tuloy na laban sa mga Federalists , hambing ni Jefferson ang Hamilton at ang_mga tira Federalists sa mga Tories at mga monarchists na takot na hain ang republika . 
tulad niya ang Federalism sa “ Royalism ” at gawa ng punto saad ng “ hingalo na ang_mga Hamiltonians tapos … ang kati sa mga korona , coronets , at mitres .
Sina Jefferson at James Madison ang tuklas at puno ng Demoratic-Republican Party .
trabaho siya sama sina Madison at ang kanya manedyer sa kampanya na si John J. Beckley para buo ng isa alyado Republika upang laban ang_mga Federalists sa buo bansa .
Higit na suporta ni Jefferson ang Pransya sa laban nito sa Britanya noon mayroon ng gyera sa mga bansa noon 1793 .
Tala ng salaysay na si Lawrence S. Kapilan ang “ visceral support for the French cause ” ni Jefferson , habang sang-ayon kay Washington na hindi dapat sama ang bansa sa laban . 
dulot ng panganib para_sa Kalihim ng Estado ang dating ng agresibo bago ministro ng Pranysa noon 193 na si Edmond-Charles Genêt , habang nood si Genêt subok ang labag sa neutral ng Amerika , manipula ang publiko opinyon , at kahit punta sa puno ng Washington sa samo sa mga tao ; mga proyekto tulong ni Jefferson upang hadlang .
retiro si Jefferson sa tapos ng 1793 sa Monticello , kung saan tuloy niya ang bigay ng papel .
Gayunman , dala ng payapa at kalakal sa Britanya ang Jay Treaty ng 1794 na bigay ni Hamilton - habang si Madison , na may lakas na suporta galing kay Jefferson , sabi ni Miller , “ para pigil ang dating ina ng bansa ” nang hindi sabak sa digma .
maging artikulo ng tiwala sa mga Republika ang_mga ‘ komersyal na armas ’ ang sapat na magdadala sa Britanya sa kahit ano termino na pili dikta ng Estados Unidos .
Sa retiro ni Jefferson , himok niya si Madison .
Bilang isa kandidato ng Republika noong 1796 , talo siya ni John Adams , ngunit may sapat siya na elektrokal na boto para maging dalawa ulo ( 1791 - 1801 ) .
sulat siya ng manwal ng parlyamentaryo daan ngunit iwas ang Senado .
Nang dahil_sa Quasi-War , isa hindi pa deklara dagat na digma sa Pransya , ang_mga Federalists sa hawak ni John Adams ang umpisa ng digma , gawa ng hukbo , pataw ng bago buwis , patay muli sa digma , at batas ng Alien at Sedition Acts noon 1798 .
hulog ni Jefferson ang Alien at Sedition Acts bilang isa laban sa kanya partido kaysa_sa nganib na dayo ; gamit sila upang laban ang kanya partido , na may tanyag na atake galing kay Matthew Lyon , ang kongresman ng Vermont .
sama siya ng suporta at si Madison sa sulat ng wala lagda ng Kentucky at Virginia Resolution , na deklara na wala dapat gamit ng yari ang federal na gobyerno , hindi partikular na talaga ito ng estado .
Ibig sabi ng Resolutions , kapag kamay ng federal na gobyerno ang yari , maaari iwas ang_mga daan na wala-bisa ng senado .
lahad ng Resolutions ang_mga una hayag ng state’s right theory , nang laon dulot sa konsepto wala-bisa at pasok .
trabaho kay Aaron Burr ng New York , sama ni Jefferson ang kanya partido , laban ang_mga bago buwis at tayo sa presidente noon 1800 .
Alinsunod_sa mga tradisyon ng panahon , hindi siya pormal na kandidato para_sa posisyon .
Bago pasa ng ika-12 na amyenda , may problema litaw sa bago sistema ng electoral ng unyon .
pantay niya si Burr sa una taon sa Kolehiyo ng Elektoral , iwan ang_mga House_of_Representatives ( kung saan mayroon pa rin yari ang Ferderalists ) na desisyon sa eleksyon .
tapos ang haba talo sa Federalist-controlled House , kumbinsi ni Hamilton ang kanya partido na mas liit na sama sa pulitika si Jefferson kaysa kay Burr at hain ang_mga liit pang rehimen ng_mga iskandalo sa elektoral na proseso .
resolba ng lipi ang problema , noon ika-17 ng Pebrero 1801 , tapos ang tatlumpu_at anim na balota , nang halal na ulo si Jefferson at dalawa ulo si Burr .
Sa tanggi ni Burr sa tanggal ng sarili niya sa konsidera , buo ito ng sama ng loob kay Jefferson , ang tanggal kay Burr sa tiket noon 1804 tapos patay ni Burr si Hamilton sa isa laban . 

