Hindi istatika sukat ng tama haba ng asa buo ng buhay ang buhay ng isa buhay o hindi buhay na bagay .
dalas bigay hulog na sabi na ang asa buo ng buhay sa anak ng isa tao ay siya pareho ng asa edad sa patay .
Gayunpaman , hulog na ang asa buo ng buhay ang asa tira oras upang buhay at maaari ito kalkula para_sa anuman edad .
bigat na salalay ang asa buo ng buhay sa pantay na gamit sa pili ng grupo .
Sa mga bansa na may taas na dami ng patay na sanggol , sa una ilan taon na buhay ng sanggol ay lubos na taas .
Sa mga kaso ito , sa edad na lima , ang iba pa sukat tulad_ng asa buo ng buhay na maaari gamit upang bukod ang_mga epekto ng dami ng patay na sanggol upang kita ang_mga epekto ng_mga sanhi ng patay .
tama na bilang ng taon ng isa tao bago ang patay ang asa buo ng buhay , habang ang sanay kalkula naman ay mula_sa oras ng anak ngunit maaari din kalkula mula_sa anuman tukoy na edad .
Isa sa laki hakbang ng asa buo ng buhay ay tulad sa kilala ng daloy ng basura na lubha bawas ang kalat ng sakit .
Ang sanhi ng lapit na wala ng dami ng patay na sanggol sa Kanluran at sa iba pa lugar noon ilan huli siglo na bunga ng tindi epekto sa istatika . 
Iba ang tama na asa buo ng buhay sa_pagitan_ng dalawampu at tatlumpu’t lima taon bago pa ang bago ng lusog tungo moderno panahon .
halaga tanda na dami sabi na bago pa ang moderno panahon ang asa buo ng_mga buhay gawa habang kalkula ang dami ng patay na sanggol .
Gayundin , sa buo saysay mas baba ang asa buo ng buhay kaysa_sa mga lalaki ; dahil , hanggang sa moderno medisina , isa sa apat na babae ang patay sa anak .
Kung ligtas ka sa bata , maaari mo asa na buhay ka sa tanda ng anuman oras sa buo saysay .
gawa posible ang sulong sa linis , nutrisyon , at medikal na alam sa asa buo ng buhay sa Estados Unidos at sa buo mundo , na bigay ng_mga paksa para_sa aral pati na rin ang kailangan upang aral ang_mga ito .
Sa Estados Unidos , 50 porsiyento lamang na bata na anak ng 1900 ang maaari ngarap na abot ang edad na 50 , ngayon ang asa buo ng buhay ay higit-kulang 77 taon gulang .
Ngunit tanda na may isa laki iba sa_pagitan_ng lalaki at babae , 73.6 taon para_sa mga lalaki at 79.4 taon para_sa mga babae .
Mas baba para_sa mga Aprikano Amerikano ang asa buo ng buhay ; 67.2 taon para_sa mga lalaki at 74.7 taon para_sa mga babae ( Hoyert , Kochanek , at Murphy , 1999 ) .
Medyo muli bawi ang asa buo ng buhay ngunit pansin taas ito kailan siglo . 
Ang_mga bago ito ang resulta ng isa kumbinasyon ng_mga dahilan bilang ang nutrisyon at publiko lusog , at gamot sa ligid .
Ang bawas ng patay sa sanggol ang isa sa halaga dahil sa taas .
Nasa yaman bahagi ng mundo ang_mga lubos buti .
pansin taas noon ika-20 siglo ang asa buo ng buhay .
Noon 1900 , 47 na taon ang asa buo ng buhay sa anak sa Estados Unidos .
Noon gitna ng siglo sa India , nasa banda 32 ang asa buo ng buhay at angat ito sa 64 taon noon 2000 .
Ayon_sa 2006 WHO Report , dahil_sa HIV / AIDS at iba pa ugnay na mga isyu ng lusog , halos hati ng mas unlad at mas yaman bansa ang asa buo ng buhay ngayon sa mga mas mahihirap na bansa .
bigay diin ang kontribusyon para buti ang lusog sa baba edad sa kalkula ng asa buo ng buhay mula anak ; impluwensiya ng taas na dami ng patay na sanggol at bata ang baba asa buo ng buhay noon bago pa man ang moderno panahon .
Kung gawa abot ng isa tao sa edad na apat-napu , sila ay mayroon pa isa tama dalawampu taon upang tira .
Ang una dahil ng taas ng bilang ng_mga tao tira higit pa sa bata na may mas unti epekto sa tama habang-buhay sa lahat ang_mga buti sa linis , publiko lusog , at nutrisyon .
Sa mga bansa apektado ng AIDS ang una eksempsyon sa huwad ng buti , lalo na sa Sub-Saharan Africa , na maging halaga bawas ng asa buo ng buhay .
Ang Russia ang isa pa eksempsyon at iba pang mga dati republika ng USSR tapos ang bagsak ng Sobiyet Union - noon 1999 , baba sa 59.9 taon ang asa buo ng buhay ( mas baba sa opisyal na edad ng retiro ) , baba naman sa 72.43 taon ang asa buo ng buhay ng_mga babae .
Hindi ugnay sa AIDS / HIV ang hupa kundi sa taas ng abuso sa alak at droga . 
Sa mga daan taon , maging isa una publiko isyu sa lusog ang maging taba sa dami bansa .
isip na bawas ang asa buo ng buhay dahil ng bayani ng labis na taba sa_pamamagitan_ng ambag ng taas ng kanser , sakit sa puso at diabetes sa unlad na mundo .
Gayunpaman , mga aral kailan sa unlad na mundo tagpo na " mas baba ang nganib na patay ng_mga tao sobra sa timbang kaysa_sa mga normal na timbang . ”
tili tukoy ang epidemya kung mayroon ng negatibo epekto sa asa buo ng buhay ng_mga unlad na bansa .
dami tuloy ang buti sa mga asa buo ng_mga buhay .
tira sa higit-kulang na 32.6 taon sa Swaziland at higit-kulang na 81 taon sa Australya ang_mga Homo Sapiens .
122 taon ang tanda kumpirma tala edad ng tao , kahit ulat na ng iba tao na may buhay pa ng mas tagal .
Kahit na may ilan mga haba ng buhay ang_mga mito sa iba mga kuwento na kalat sa ilan kultura , wala agham na tibay na ang isa tao may buhay ng daan taon sa anuman punto ng oras .
Sa buo katawan ang_mga asa buo ng_mga buhay ng populasyon .
Sa dami mga taon , iba ang asa buo ng buhay na ayon sa klase at sari .
taas sa lahat ng_mga kaso para_sa mga taon bata ang asa buo ng buhay .
sama lahat sa istatika ang dami ng sanggol na patay , liban sa laglag o laglag .
Hindi din sang-ayon ang tsart na ito na mas taas ang asa buo ng buhay ng tanda ng tao batay_sa mga mito .
bawi pa lamang mula_sa sagana bansa ngayon ang_mga tao sa bilis na bagsak ng asa buo ng buhay dating ng Neolitiko noon dating ng agrikultura .
laki ang iba ng asa buo ng buhay sa buon mundo at dahil ng publiko lusog ng gamot , at nutrisyon mula_sa bansa patungo_sa iba bansa ang sanhi ng dami .
May iba din sa_pagitan_ng mga grupo sa_loob_ng isa bansa .
tili pa rin ang_mga kabuluhan iba sa asa buo ng buhay sa_pagitan_ng mga lalaki at babae sa Pransya at iba pa mga unlad na bansa .
Kailan , bawas ang_mga iba sa sari sa asa buo ng buhay na kung saan ang_mga lalaki ang mas bilis na asenso kaysa_sa mga babae .
Sa Pransya , tili ang importante iba sa asa buo ng buhay sa_pagitan_ng iba mga pangkat na lahi at grupo etniko , bagaman sila ay bawas kahit_papaano .
Sa partikular , may laki epekto sa asa buo ng buhay ang hirap .
Sa United Kingdom mas haba ng sampu taon ang asa buo ng buhay sa yaman lugar kaysa_sa mga hirap na lugar na patuloy ang taas ng agwat ng asa buo ng buhay habang liit lamang ang taas sa iba komunidad .
Maaari bawas ang asa buo ng buhay para_sa mga tao lantad sa taas na antas ng hangin polusyon sa highway o sa industriya .
Maaari ring mayroon ng laki epekto sa asa buo ng buhay ang trabaho .
May taas na asa buo ng buhay ang_mga propesyon na trabaho sa mga opisina habang ang_mga minero ng karbon ( at sa mga una henerasyon , asbestos cutters ) ay hindi .
Ang henesya sakit , labis na taba , diyeta , ehersisyo , sigarilyo ng tabako , at labis na gamit ng droga at alkohol ang_mga iba pa dahil na apekto sa isa indibidwal sa asa buo ng buhay .
mayroon ng negatibo epekto sa asa buo ng buhay ang AIDS kailan-lamang , lalo na sa Sub-Saharan Africa .
Ang iba haba ng buhay ng iba mga halaman at hayop , bilang ang_mga tao , taas ang tanong na kung bakit tagpo ang tulad_ng haba ng buhay .
lamang na mayroon ng gene code para_sa bagal na tanda ang_mga organismo na may kaya laban ang buti o buhay upang buhay ng mas tagal habang iwas sa aksidente , sakit , paninila atbp. ayon_sa teorya ng ebolusyon .
Dahil ng isa bago sa organismo ( halimbawa na maaari mayroon ng mas tibay na pakpak ang ibon ) hulog na may kaya alis mula_sa paninila at buhay ng mas haba , at karaniwan patay ng tanda .
kalat sa_pamamagitan_ng gene pool kaya buhay ang_mga genes para dami .
Konsumo ng mas haba oras kaysa_sa kontemporaryo sa prodaktibo taon at sa mga mana ang miyembro ng populasyon na may mas buti pakpak na kung saan may kodigo ng genes para_sa mas buti ayos .
Ang genes ang babaw para_sa bagal na tanda at mas bagal na dami ang babaw sa pareho katwiran .
Mas bata patay ang_mga organismo mula_sa isang karaniwan sakit o bago banta sa bago ng ligid mula_sa daragit na ibig sabi na ang organismo na may mga kodigo na gene mas galing para_sa lagay ng mas dami enerhiya sa dami kaysa kumpuni .
totoo mas husay ang suporta sa teorya ito , halimbawa layo sa ganib ang liit na ibon na lipad na buhay ng isang dekada o higit pa kung saan patay ang daga sa isa taon o dalawa dahil_sa katandaan .
Sa tunay maaari buhay sa_loob_ng isa daan taon ang_mga kala at pagong .
Suporta sa teorya ito ang isa klasiko aral ng hambing ng_mga opossums sa isa protektado isla na may mga hindi protektado opossums .
Ngunit mayroon din mga salungat na halimbawa na mungkahi na mayroon higit pa sa kuwento .
bago ng mas ikli tagal ng buhay ang_mga Guppies na nasa mga tira ng_mga daragit kaysa_sa lapit na mga populasyon ng guppies kung saan ang_mga daragit ay isa laki pinsala .
hiwatig ng dami liban ang lawak na matyag ng_mga mamalya .
Maaari maging kilos ng bagay ang teorya ng ebolusyon ng tanda .
Ang isa pa una salungat na halimbawa sa tangi ng ebolusyon sabi mas buti ang ikli termino ng ligtas ng buhay dahil sama ang haba termino .
Halimbawa , ang bilis na pakpak ng huni ibon ang bigay-daan upang takas mula_sa mga daragit at upang hanap ng_mga biyak , kung tiyak na sasa ang genetiko ugali liwanag ito sa_pamamagitan_ng likas na pili .
Gayunpaman , maaari pinsala sa kalusugan ng huni ibon ang bilis na pakpak dahil_sa laki konsumo ng Adenosine triphosphate ( cellular energy molecules ) maaari sanhi ng hina ng puso ng ibon na tagal at permanente .
bigay-daan sa para_sa mga huni ibon sa ligtas mula_sa nganak , subalit sa resulta , karaniwan patay sa ilan sandali tapos anak ang_mga hummingbird .
Sa tangi ng ligtas ang ikli termino ang karaniwan pasa sa natural na pili .
Gayunpaman , una ng_mga tao may teknolohiya ang kanila mga ugali upang buti ang tagal ligtas ng buhay , dahil debelop na nila ang ikli termino gamit sa ligtas ng buhay sa isa kabuluhan lawak sa_pamamagitan_ng tiyak ng kanila babaw sa tanikala kain .
Kilala ito bilang artipisyal na seleksyon .
Kung hindi alang ang dami mga babae na patay sa anak o sa buntis , mas mataas ang asa buo ng buhay ng_mga babae kaysa_sa mga lalaki na mas lakas konsumo ng tabako , alak at mga gamot kaysa_sa babae .
Sa dami ng_mga bansa . mas dami lalaki ang patay kaysa_sa mga babae .
Mas agresibo ang_mga lalaki kaysa_sa mga babae dahil ng patay .
dami lalaki ang patay sa muok bilang mga sundalo sa mga digma .
Sa maneho ng kotse o motorsiklo , mas lakas ang loob ng_mga lalaki kaysa_sa mga babae .
Gayunpaman , talo ang iba sa dahil ng iba ng hayag na mas iksi ang asa buo ng buhay ng_mga lalaki sa lahat ng_mga mammal species , na dako karaniwan na mayroon ng mas iksi buhay ang_mga mas laki indibidwal .
Kung resulta ng hina nutrisyon ang mayroon ng liit na laki ng katawan at hindi ng genetics , kung gayon sa bilang daan ang tunton : mas lusog na tao ang_mga tangkad at buhay ng mas haba .
Sa regla , bawas ng dugo ang_mga babae , na kung saan tanggal ang_mga lason na bigat na graba at bakal na bunga ng oksihinasyon pagod .
May dalawa X-Chromosomes ang_mga babae habang ang_mga lalaki ay may isa lamang , sa gayon mas dali kapit ng X-linked na mana sakit ang_mga lalaki kaysa_sa babae .
patay nang mas maaga sa 25 na taon ang_mga tao may lubha sakit sa isip kaysa_sa lahat publiko .
Ang_mga sakit sa isip tulad_ng skisoprenya , dama bipolar at medyor na depresyon .
Tatlo sa lima ng patay dahil_sa sakit sa isip na dami hadlang ng pisikal na sakit .
Mga sakit tulad sa Puso / Cardiovascular disease , Dyabetis , Dyslipidaemia , dama sa hinga , Pulmonya , Trangkaso .
Ang tiyak na edad ng bilang ng patay ng miyembro ng populasyon ang mula punto para_sa kalkula ng asa buo ng buhay .
Halimbawa , kung ang 10 % ng isa pangkat ng_mga buhay na tao sa kanila 90 na araw patay bago ang kanila 91 na araw , at tapos 10 % ang tiyak na edad na bilang ng patay sa edad na 90 .
Gamit ang halaga upang kalkula ang hanay ng buhay na kung saan maaari kalkula ang posibilidad ng buhay sa bawat edad .
tala _____ sa actuarial notation ang posibilidad ng surviving mula_sa edad x sa edad x + n ay at tala ng _____ ang posibilidad ng patay sa panahon ng edad x ( ie pagitan_ng edad x at x + 1 ) .
Ang asa buo ng buhay sa mga edad na x , naitala na _____ , tapos kalkula sa_pamamagitan_ng dagdag ng_mga maaari posibilidad upang buhay sa bawat edad .
Ito ang asa bilang ng_mga kumpleto tao tira ( maaari isa sa tingin ng_mga ito ang bilang ng_mga araw diwang nila ) .
Dahil baba ang edad hanggang sa huli araw , sa tama na mga tao tira hati taon lampas sa kanila huli araw , kaya hati taon ang dagdag sa asa buo ng buhay upang kalkula ang asa buo ng buhay .
Sabi liwanag ang asa buo ng buhay ng arithmetic mean .
Maaari din ito kalkula sa_pamamagitan_ng sama ng survival curve mula_sa edad 0 hanggang sa positibo walang-hanggan ( na ' omega ' ang dami haba ng buhay ) .
Para_sa isa patay na pangkat ( ang lahat ng tao na anak sa taon ng 1850 , halimbawa ) , siyempre , maaari ito kalkula sa_pamamagitan_ng tama edad sa patay .
Para_sa mga pangkat na ligtas , tinatantya sa_pamamagitan_ng gamit ng danas ng dami ng patay sa mga daan taon .
Tanda na wala rasyon ang gawa sa kalkula para_sa asa bago sa harap ang asa buo ng buhay .
Karaniwan kapag banggit ang pigura ng asa buo ng buhay , kalkula sila tulad nito na wala rasyon para_sa asa harap na bago .
hulog na hindi angkop sa lahat ang banggit na pigura ng asa buo ng buhay para_sa kalkula kung gaano tagal ang anuman bigay ng isa partikular na edad , dahil lagay nila na epektibo ang_mga salukoy bilang ng patay na maging " frozen " at hindi bago sa harap .
Sa halip , maaari isip na gamit ang isa kinabang na istatistika ng katawan ng asa buo ng buhay para buod ang salukoy tayo ng lusog ng populasyon .
Ang ilan mga modelo iral sa ladaw para_sa laki ng dami ng patay ( eg. ang Lee-Carter modelo ) .

