Si Margaret Court AO MBE ( anak noon Hulyo 16 , 1942 , mas kilala bilang Margaret Smith Court ) ay isa retirado at dati una laro ng tennis sa buo mundo na mula sa Australia .
Noon 1970 , siya ang una babae na talo ng apat na titulong Grand Slam singles sa_loob_ng isa taon .
talo si Court ng 24 na titulo Grand Slam singles , mas dami sa kahit sino laro .
Sa buo , talo siya ng 62 na titulo Grand Slam ( 24 singles , 19 women’s doubles , at 19 mixed doubles ) , muli ay mas dami sa kahit sino laro .
dami ang sabi na siya ang husay na babae laro ng tennis .
“ Wala pa iba laro ng tennis na tapat sa kanya ” , sabi ng International Tennis Hall_of_Fame .
anak siya bilang Margaret Smith noon 1942 sa Albury , New South Wales , bata sa apat na supling nina Lawrence Smith at Catherine Smith .
mula siya laro ng tennis sa edad na walo taon , at talo niya ang una sa pito sunod na singles titles sa Australian Championships noong 1960 sa edad na 17 .
tapos retiro ni Wimbledon noon 1966 , samantala rin na retiro si Court sa tennis .
kasal niya si Barry Court noon 1967 at kilala bilang Margaret Smith Court o Margaret Court .
Balik siya sa laro ng tennis noon 1968 .
talo niya ang apat na titulo sa Grand Slam singles noon 1970 .
Noon sunod na taon , talo si Court sa huli laban niya kay Evonne Goolagong Cawley habang buntis sa una niya anak na si Daniel , na anak noon Marso 1972 .
Balik rin si Court sa tao ito at laro sa U.S.
anak ang kanya dalawa anak na si Marika noon 1974 .
Muli mula si Court sa laro , ngunit retiro siya noon 1977 nang laman na dala na niya ang tatlo sa apat niya supling .
Isa si Court sa tatlo laro na kamit ng “ boxed set ” na titulo Grand Slam , at talo ang halos lahat ng titulo na Grand Slam-singles , same-sex doubles at mixed doubles - sa lahat ng apat na ganap ng Grand Slam .
Ang dalawa rito ay sina Doris Hart at Martina Navratilova .
Samantala , si Court lamang ang tangi laro na talo nang dalawa beses sa labindalawa ganap sa Grand Slam .
tangi rin siya dahil_sa talo niya ng boxed set bago mula ang taon 1968 ; at isa pa hiwalay na boxed tapos ang taon ito .
Mas kilala si Court sa talo nito sa isa laban publiko at labas sa mga telebisyon sa Estados Unidos , laban_sa dati galing na lalaki laro ng tennis sa buo mundo , ang 55-taon gulang na si Bobby Riggs , noon Mayo 13 , 1973 sa Ramona , California .
Si Court ang galing na babae laro noon panahon iyon , at sabi na hindi niya tanggap ang hamon .
Gamit ang halo daan na lobs at drop shots , dali siya talo ni Riggs sa iskor na 6 - 2 , 6 - 1
tapos ang apat na buwan , talo ni Billie Jean King si Riggs sa mas kilala laban na Battle_of_the_Sexes sa Houston Astrodome upang pantay ang kanya iskor .
Noon 1979 , luklok si Court sa International Tennis Hall_of_Fame .
Noon 2003 , palit ang ngalan Show Court One na tagpo sa Melbourne Park at maging Margaret Court Arena .
Sa pareho taon , kilala siya ng Australian Post at ang kapwa laro ng tennis , ang Australyano si Rod Laver sa_pamamagitan_ng lagay ng kanila mga imahe sa mga selyo .
Sa salukoy , tira si Court sa Perth sa Kanluran Australya at takbo ng isa Kristiyano ministeryo , ang Victory Life Centre .
Ang byenan-lalaki at bayaw ni Court na sina Sir Charles Court at Richard Court ay mga una ministro ng Kanluran Australya na mula sa partido liberal ng bansa .
Noon 1990 , sabi ni Court na sira nina Martina Navratilova at iba pa mga lesbyana at bisekswal na laro ang laro tennis sa_pamamagitan_ng kita ng hindi buti halimbawa sa mga bata laro .
Noon 2002 , sabi ni Court na gawa ng_mga kasal sa sarili katawan ang_mga homosekswal ngunit maari daw ito bago .
Sabi niya na noon una panahon , ganap na ang maging homosekswal at ang ilan sa mga ito ay mga tanda , sama ang iba pa bata laro .
base ang_mga komento ito sa tiwala ni Damir Dokic na patay niya ang kanya sarili kung maging lesbyana ang kanya sikat at propesyunal na anak at laro ng tennis na si Jelena .
kampanya si Court laban_sa mga batas na panukala at pasa ng gobyerno ng kanluran Australya noon 2002 na tungkol_sa bigay ng pantay na dapat sa mga homosekswal na kagaya_sa mga normal na asawa .
talo si Court ng 62 na titulo Grand Slam , 24 mula_sa singles , 19 sa women’s doubles at 19 sa mixed doubles .
talo siya ng 64 na titulo Grand Slam , sama ang 21 na titulo mula_sa mixed doubles , kung bilang dito ang dalawa talo laban sa Australian Championships noon 1965 at 1969 .
Ang faynals ay hindi laro dahil_sa sama lagay ng panahon .
Maaari talo si Court ng mas dami pa titulo mula_sa kategorya mixed doubles kung naganap ang laban noon 1970 , 1971 , 1973 at 1975 .
talo ni Court ang 62 sa 85 na faynals sa Grand Slam ( 72.9 % ) na kaniya laro , sama ang 24 - 5 ( 82.8 % ) sa singles faynals , 19 - 14 ( 57.6 % ) sa women’s doubles faynals at 19 - 4 ( 82.6 % ) sa mixed doubles faynals .
Sa_loob_ng 47 na paligsa sa Grand Slam singles na kaniya sali , 29 beses siya dating sa faynals , 36 sa semi-faynals at 43 sa quarterfinals .
Ang kaniya win-loss record sa singles ng paligsa Grand Slam ay 210 - 23.901 ( 47 - 5 sa French Championships / Open , 51 - 9 sa Wimbledon , 51 - 6 sa U.S. Championships / Open , at 61 - 3 sa Australian Championships / Open ) .
talo niya ang 11 sa 16 na paligsa singles ng Grand Slam na kaniya sali mula_sa 1969 Australian Open hanggang sa 1973 U.S.
talo rin niya ang 11 sa 17 na paligsa singles ng Grand Slam na kaniya sali mula_sa 1962 Australian Championships hanggang sa 1966 Australian Championships .
Noon panahon niya , 146 - 2 ( 98.6 % ) si Court laban_sa mga unseeded na laro sa singles ng paligsa Grand Slam .
Si Court lamang ang tangi laro na nanalo sa Grand Slam sa pareho kategorya singles at mixed doubles sa_loob_ng isa taon .
talo siya sa singles slam noon 1970 , mixed doubles slam noon 1963 sama ang kapwa Australyano laro na si Ken Fletcher , at mixed doubles slam noon 1965 na may tatlo iba kampi ( Fletcher , John Newcombe at Fred Stolle ) .
talo ni Court ang higit sa hati torneo sa Grand Slam na ganap noon 1963 ( 8 sa 12 ) , 1964 ( 7 sa 12 ) , 1965 ( 9 sa 12 ) , 1969 ( 8 sa 12 ) , 1970 ( 7 sa 11 ) at 1973 ( 6 sa 11 ) .
Ayon_sa taon ranggo na tala ng London Daily Telegraph mula 1914 hanggang 1972 , anim na beses na punta si Court sa una ranggo sa buo mundo : 1962 , 1963 , 1964 , 1965 , 1969 at 1970 .
kuha rin ni Court ang una ranggo noong 1973 , nang labas ng Women’s Tennis Association ang opisyal na ranggo .
talo ni Court ang higit sa hati sa singles ng paligsa Grand Slam na kaniya sali ( 24 sa 47 ) .
Mayroon siya 91.75 na porsyento talo o 1,167 - 105 na win-loss record sa kaniya karera sa singles .
Noon 1965 ( 107 - 8 ) , 1968 ( 104 - 12 ) , 1970 ( 113 - 6 ) , at 1973 ( 100 - 5 ) , talo siya nang higit sa 100 na laron singles .
Noon panahon niya , talo niya ang higit sa 80 porsyento ng kanya laro singles laban_sa sampu galing na laro ( 297 - 73 ) at bilang rin siya sa taon husay na laro nang pito beses .
Hindi sama sa bilang ng_mga titulo talo ni Court ang dalawa titulo mixed doubles sa Australian Championships / Open noon 1965 at 1969 dahil hindi laro ang faynals nito .
Kung hindi , mayroon siya ng 64 na titulo Grand Slam , 21 na titulo sa Grand Slam mixed doubles , at 25 sa Grand Slam mixed doubles faynals .
A = hindi lahok sa paligsa
SR = dami ng paligsa Grand Slam singles na talo sa dami ng timpalak na lahok .
A = hindi lahok sa paligsa
SR = dami ng paligsa Grand Slam women’s doubles na talo sa dami ng timpalak na lahok .
NH = hindi ganap ang laro
A = hindi lahok sa paligsa
SR = dami ng paligsa Grand Slam mixed doubles na talo sa dami ng timpalak na nilahukan
Hindi sama sa bilang ng_mga talo ni Court sa Grand Slam ang dalawa titulo mixed doubles sa Australian Championships / Open noon 1965 at 1969 dahil hindi laro ang faynals nito .
Kung hindi , mayroon siya ng 21 na titulo sa Grand Slam mixed doubles , na siya kita sa kahon sa_itaas .
Sa_loob_ng labindalawa taon , 51 - 9 ( 85 % ) ang buo win-loss record ni Court ( 1961 - 1966 , 1968 - 1971 , 1973 , 1975 )
( sama ang isa mid-match retirement sa buo bilang ng kanya talo ngunit hindi sama rito ang kahit isang bye mula_sa unang laban . ) Ang tangi niya talo ay kina Evonne Goolagong Cawley noon 1975 at 1971 , Chris Evert noon 1973 , Ann Haydon Jones noon 1969 , Judy Tegart Dalton noon 1968 , Billie Jean King noon 1966 at 1962 , Maria Bueno noon 1964 at Christine Truman Janes noon 1961 .
kamit si Court ng 3 - 2 sa faynals , 5 - 4 sa semifaynals at 9 - 2 sa quarterfinals .
Isa beses na bigo si Court na dating sa quarterfinals noon 1962 , sa kanya dawala Wimbledon .
tapos tanggap ng isa bye sa una laban , talo si Court sa unseeded na si Billie Jean King sa dalawa laban .
Sa tatlo set matches , kuha si Court ng 5 - 6 , 46 - 3 sa dalawa set matches , at 0 - 2 na tabla sa tatlo set , i.e. , mga set na tabla sa 5 - 5 bago desisyon .
tili seeded si Court sa labindalawa taon niya sa Wimbledon .
( Walo laro lamang ang nai-seed ng paligsa mula 1976 . )
kuha si Court ng 10 - 8.556 laban_sa mga seeded na laro .
kuha si Court ng 41 - 1 laban_sa mga unseeded na laro , ang tangi niya talo noon dalawa laban sa isa paligsa laban_kay Billie Jean King noon 1962 .
Sa kanya mga una tunggali sa Wimbledon , kuha si Court ng 3 - 2 laban_kay Billie Jean King , 2 - 1 laban_kay Christine Truman Janes , 1 - 0 laban_kay Martina Navratilova , 1 - 0 laban_kay Darlene Hard , 1 - 0 laban_kay Karen Hantze Susman , 1 - 0 laban_kay Nancy Richey Gunter , 1 - 0 laban_kay Rosemary Casals , 1 - 1 laban_kay Maria Bueno , 0 - 1 laban_kay Ann Haydon Jones , 0 - 1 laban_kay Chris Evert at 0 - 2 laban_kay Evonne Goolagong Cawley .
Sa_loob_ng labing-isa taon , 51 - 6 ( 89.5 % ) ang buo win-loss record ni Court ( 1961 - 1965 , 1968 - 1970 , 1972 - 1973 , 1975 ) .
( Hindi sama ang kahit isa bye mula_sa una laban sa buo bilang ng kanya talo . ) Ang tangi niya talo ay kina Martina Navratilova noon 1975 , Billie Jean King noon 1972 , Maria Bueno noon 1968 at 1963 , Karen Hantze Susman noon 1964 at Darlene Hard noon 1961 .
kuha si Court ng 5 - 1 sa faynals , 6 - 2 sa semifaynals at 8 - 2 sa quarterfinals .
Isa beses lamang na hindi dating si Court sa quarterfinals , noon talo siya kay Karen Hantze Susman sa apat na laban noon 1964 .
Sa tatlo set matches , kuha si Court ng 9 - 3 , 42 - 3 sa dalawa set matches , at 0 - 0 na tabla sa tatlo set , i.e. , mga set na tabla sa 5 - 5
tili seeded si Court sa_loob_ng labing-isa taon niya ng sali sa United States Championships / United States Open .
kuha si Court ng 13 - 6 laban_sa mga seeded na laro at 38 - 0 laban_sa mga unseeded na laro .
Sa kanya mga una tunggali sa United States Championships / United States Open , nakakuha si Court ng 3 - 0 laban_kay Nancy Richey Gunter , 2 - 0 laban_kay Virginia Wade , 2 - 0 laban_kay Rosemary Casals , 2 - 0 laban_kay Francoise Durr , 2 - 0 laban_kay Christine Truman Janes , 1 - 0 laban_kay Chris Evert , 1 - 0 laban_kay Evonne Goolagong Cawley , 1 - 1 laban_kay Darlene Hard , 1 - 1 laban_kay Billie Jean King , 1 - 2 laban_kay Maria Bueno , 0 - 1 laban_kay Martina Navratilova , at 0 - 1 laban_kay Karen Hantze Susman .
Sa_loob_ng sampu taon , 47 - 5 ( 90.3 % ) ang kabuuang win-loss record ni Court sa French Championships / French Open ( 1961 - 1966 , 1969 - 1971 , 1973 ) .
( bilang sa buo talo niya ang tatlo walkovers ngunit hindi rito sama ang kahit isa bye mula_sa una laban . ) Sa laro si Gail ang tangi niya talo .
kamit si Court ng 5 - 1 sa faynals , 6 - 1 sa semifaynals at 7 - 2 sa quarterfinals .
Isa beses lamang na hindi dating si Court sa quarterfinals , noon talo siya sa unseeded na si Gail Chanfreau sa tatlo laban noon 1971 .
Sa tatlo set matches , kuha si Court ng 8 - 0 , 39 - 5 sa dalawa set matches , at 2 - 0 na tabla sa tatlo set , i.e. , mga set na tabla sa 5 - 5 - bago desisyon .
tili seeded si Court sa_loob_ng sampu taon niya ng sali sa French Championships / French Open .
kuha si Court ng 15 - 4.789 laban_sa mga seeded na laro .
kuha siya ng 32 - 1 laban_sa mga unseeded na laro , ang tangi niya talo noon tatlo laban_kay Gail Chanfreau noon 1971 .
Sa kanya mga una tunggali sa French Championships / French Open , kamit siya ng 2 - 1 laban_kay Nancy Richey Gunter , 1 - 0 laban_kay Chris Evert , 1 - 0 laban_kay Evonne Goolagong Cawley , 1 - 0 laban_kay Maria Bueno , 1 - 0 laban_kay Rosemary Casals , 1 - 1 laban_kay Ann Haydon Jones , 1 - 1 laban_kay Lesley Turner Bowrey , at 1 - 1 laban_kay Vera Puzejova Sukova .
Sa_loob_ng labing-apat na taon , 61 - 3 ( 95.3 % ) ang maging buo win-loss record ni Court sa Australian Championships / Australian Open ( 1959 - 1966 , 1968 - 1971 , 1973 , 1975 ) .
( bilang sa buo niya talo ang isa walkover , ngunit hindi rito sama ang kahit isa bye mula_sa una laban . ) Sa laro sina Martina Navratilova , Billie Jean King at Mary Carter lamang siya talo noon 1975 , 1968 at 1959 .
kuha si Court ng 11 - 1 sa faynals , 12 - 0 sa semifaynals at 12 - 1 sa quarterfinals .
Isa beses lamang na bigo si Court na dating sa quarterfinals , noon 1959 sa una niya Australian Championships .
talo si Court sa apat na seeded na laro si Mary Carter Reitano sa dalawa laban .
Sa tatlo set matches , kuha si Court ng 6 - 0 , 51 - 3 sa dalawa set matches , at 2 - 0 na tabla sa tatlo set , i.e. , mga set na tabla sa 5 - 5
Labintatlo beses maging seeded si Court sa_loob_ng labing-apat na taon niya ng sali sa Australian Championships / Australian Open .
kuha si Court ng 26 - 3.897 laban_sa mga seeded na laro at 35 - 0 laban_sa mga unseeded na laro .
Sa kanya mga una tunggali sa Australian Championships / Australian Open , kamit si Court ng 5 - 0 laban_kay Jan Lehane O’Neill , 4 - 0 laban_kay Evonne Goolagong Cawley , 3 - 0 laban_kay Kerry Melville Reid , 2 - 0 laban_kay Maria Bueno , 2 - 0 laban_kay Rosemary Casals , 2 - 0 laban_kay Lesley Turner Bowrey , 2 - 1 laban_kay Billie Jean King , 1 - 0 laban_kay Judy Tegart Dalton , 1 - 0 laban_kay Francoise Durr , 1 - 0 laban_kay Nancy Richey Gunter , at 0 - 1 laban_kay Martina Navratilova .
maging sapi siya ng Order_of_the_British_Empire noon 1967 .
maging opisyal siya ng Order_of_Australia noon 2007 .


