Si Antoine-Laurent_de_Lavoisier ( Agosto 26 , 1743 - Mayo 8 , 1794 ) , na isa harlika Pranses , ang turing na ama ng bago kimika na tanyag din sa saysay ng kimika , salapi , biyolohiya , at ekonomika .
Siya ang lahad ng una bersyon ng law_of_conservation_of_mass , kilala at bigay ng ngalan sa oxygen ( 1778 ) at hydrogen ( 1783 ) , kilala sa metric system , at sulat ng una lista ng_mga element . bula niya ang teorya ng phlogiston , at tulong siya sa buti ng chemical nomenclature . 
Siya rin ang puhunan at tayo siwa ng ” Ferme Générale ” na isa pribado kompanya na singil ng buwis ; ulo ng konseho ng Discount Bank ( na maging Banque_de_France ) ; at isa yari miyembro ng iba pa harlika konseho bahala .
Tulong sa kanya pondo para_sa kanya mga saliksik ang lahat ng_mga ito .
Ngunit dahil_sa tanyag niya sa gobyerno ng Pransiya bago pa man ang rebolusyon , pataw siya ng parusa patay sa_pamamagitan_ng pugot sa kanya ulo sa sukdol ng alsa ng_mga Pranses .
nganak sa yaman na pamilya sa Paris si Lavoisier , ngunit aga siya maging mana ng kanila mga salapi nang panaw ang kanya ina noon lima taon gulang pa lamang siya .
Pasok siya sa Kolehiyo ng Mazarin noon 1754 hanggang 1761 upang mag-aral ng kimika , botanika , astronomiya , at matematika .
puno ang kanya edukasyon ng_mga mithi noon panahon ng French Enlightenment at bighani siya sa diksiyonaryo ni Marquois .
Mula 1761 hanggang 1763 , aral siya ng batas sa Unibersidad ng Paris kung saan tanggap niya ang titulo Bachelor_of_Law noon 1763 .
Samantala , tuloy niya pa rin ang pasok sa kanya mga klase may ugnay sa likas na agham .
impluwensiya ni Étienne Condillac , isa prominente Pranses na iskolar noon 18th siglo , ang dedikasyon at mahal ni Lavoisier sa larang ng kimika .
Labas ang kanya una hayag noon 1764 .
Sa tulong ni Jean-Étienne Guettard , gawa ni Lavoisier ang siyasat ni Alsace-Lorraine ukol_sa heolohiya noon 1767 .
Sa taon 25 , napili si Lavoisier na maging miyembro ng French Academy_of_Sciences , ang pili sama na agham sa Pransiya , para_sa kanya saysay tungkol_sa street lighting at para_sa kilala sa kanya mga una pa mga saliksik .
Noon 1769 , gawa niya ang una mapa ng Pransiya .
Sa taon 1771 , kasal ni Lavoisier ang anak ng isa sa mga ari ng Ferme na si Marie-Anne Pierrette Paulze .
Habang lipas ang panahon , tunay ni Marie-Anne ang kanya silbi sa kanya asawa .
salin niya para kay Lavoisier ang_mga dokumento mula Ingles , sama na ang saysay ni Richard Kirwan tungkol_sa phlogiston at ang saliksik ni Joseph Priestley .
Likha siya ng_mga dibuho at ukit ng_mga instrumento para_sa laboratoryo na gamit ni Lavoisier at ng kanya mga sama .
Siya rin ang maging patnugot at lathala ng buhay ni Lavoisier ( ngunit hindi pa laman kung ano ang yari sa mga salin ng_mga ito sa Ingles hanggang ngayon ) , at handa ng_mga tipon kung saan usap ng_mga tanyag na siyentipiko ang_mga ideya at mga problema na may laman sa kimika .
sama ang thermodynamics at ang likas na tangi ng combustion , o mga sunog sa ilan na halaga eksperimento ni Lavoisier .
Sa_pamamagitan_ng mga eksperimento ito , kita ni Lavoisier na isa proseso ang sunog na loob ang sama ng isa materyal at ang oxygen .
( Bigay niya ang ngalan nito na hulog “ acid former ” dahil_sa kanya mali akala na meron lahat ng asido nito ) .
kita rin ni Lavoisier ang ganap ng oxygen sa mayoon ng kalawang sa mga metal , pati na ang ganap nito sa hinga ng_mga hayop at halaman .
Habang trabaho si Pierre-Simon Laplace , siwa si Lavoisier ng_mga eksperimento na kita na isa bagal na combustion ng_mga organiko materyal gamit ang langhap na oxygen ang proseso ng hinga .
bula ng kanya liwanag sa combustion ang teorya ng phlogiston , na sabi na labas ng isa materyal na tawag na phlogiston ang_mga sunog na bagay .
diskubre rin ni Lavoisier na labas na tubig ang gawa hamog mula_sa inflammable air ni Henry Canvendish , na ngalan ni Lavoisier bilang hydrogen ( salita Griyego para_sa “ water-former ” ) , sama ang oxygen , gaya_ng ulat ni Joseph Priestley .
Bahagya mula sa mga saliksik ni Priestley ang_mga gawa ni Lavoisier .
Gayunman , subok niya na angkin ang dangal mula_sa mga diskubre ni Priestley .
sabi tangi ni Lavoisier ang ugali gamit sa mga resulta nang wala kilala sa mga tao ari nito para_sa sarili niya mga konklusyon . 
Sa “ Sur_la_combustion_en_général" (“ On_Combustion_in_General , ” 1777 ) at “ Considérations_Générales_sur_la_Nature_des_Acides " ( " General Considerations_on_the_Nature of Acids , " 1778 ) , tunay niya na mula din ng acidity ang “ hangin ” na responsable para_sa combustion.
Noon 1779 , ngalan niya ang bahagi ng hangin na ito bilang “ oxygen ” ( salitang Griyego para_sa “ maging tulis ” dahil sabi niya na galing sa oxygen ang tulis na lasa ng_mga asido ) , at ang isa pa bilang “ azote ” ( salita Griyego para_sa “ wala buhay ” ) .
Sa " Réflexions sur la Phlogistique " ( " Reflections on Phlogiston , " 1783 ) , kita ni Lavoisier na hindi ayon ang teorya ng phlogiston .
bilang sa mga saliksik ni Lavoisier ang ilan sa mga una detalye eksperimento .
ingat niya timbang ang_mga reactant at mga produkto sa isa kemikal na reaksyon , na silbi bilang isa halaga hakbang para_sa unlad ng kimika .
kita niya na , bagama’t maaari palit ng matter ang anyo nito sa isa kemikal na reaksyon , tili pareho ang dami nito sa mula hanggang sa dulo ng bawat palit ng anyo . 
Suporta ng_mga eksperimento ito ang law_of_conservation_of_mass , na si Lavoiser ang unang nakapagsabi , bagama’t dati nang ipinahayag ni Mikhail Lomonosov ang halos parehong ideya noong 1748 at pinatunayan niya sa kanyang mga eksperimento . 
sama sina Joseph Black ( 1728 - 1799 ) , Henry Cavendish ( 1731 - 1810 ) , at Jean Rey ( 1583 - 1645 ) sa mga abang sa mga Gawain ni Lavoisier .
Siyasat ni Lavoisier ang komposisyon ng tubig at ng hangin , na turing na mga elemento noon panahon na iyon . 
Pasya niya na bahagi ng tubig ang oxygen at hydrogen , at halo mga gas ang hangin , kung saan una rito ang nitrogen at oxygen .
sama ang_mga Pranses na kimiko na sina Claude-Louis Berthollet , Antoine Fourcroy at Guyton_de_Morveau , plano si Lavoisier ng isa ayos na chemical nomenclature .
ladaw niya ito sa “ Méthode_de_Nomenclature_Chimique ” ( Method_of_Chemical_Nomenclature , 1787 ) .
husay ng sistema ito ang komunika ng_mga diskubre sa_pagitan_ng mga kimiko na may iba saysay at gamit pa rin ito hanggang ngayon , sama na ang_mga ngalan tulad_ng sulfuric acid , sulfates , at sulfites . 
turing na una moderno libro ng kimika ang “ Traité_Élémentaire_de_Chimie ” ( Treatise_of_Elementary_Chemistry , 1789 , na salin ni Scotsman Robert Kerr sa Ingles ) ni Lavoisier .
kita nito ang isa tanaw ng_mga bago teorya ng kimika , sama ang isa linaw na saysay tungkol_sa law_of_conservation_of_mass , at tanggi ang mayroon ng phlogiston . 
linaw ng teksto na ito ang konsepto ng isa elemento bilang isa sustansya na hindi na hiwalay ng kahit ano daan ng chemical analysis , at kita ang teorya ni Lavoisier ukol_sa ayos ng_mga chemical compounds mula_sa mga elemento . 
laman ng lista ng elemento , tulad_ng oxygen , nitrogen , hydrogen , phosphorus , mercury , zinc , at sulfur , ang kanya “ Traité Élémentaire ” .
Ngunit sama rin sa kanya lista ang ilaw at caloric na kanya akala bilang sa mga materyal na sustansya . 
Habang dami sa mga una kimiko noon panahon ang hindi tanggap sa bago ideya ni Lavoisier , maging sapat ang “ Traité Élémentaire ” para kumbinsi ang sunod na henerasyon . 
Resulta ng sikap para akma ang lahat ng kanya eksperimento sa balangkas ng isa teorya ang_mga halaga kontribusyon ni Lavoisier sa kimika .
Kanya tatag ang hindi bago gamit ng chemical balance , gamit ang oxygen para tumba ang teorya ng phlogiston , at linang ang bago sistema ng chemical nomenclature na sabi na halaga sangkap ng lahat ng asido ang oxygen ( na labas na mali tapos ) .
mayroon din ng aga saliksik si Lavoisier sa physical chemistry at thermodynamics sa kanya mga eksperimento sama si Laplace .
Gamit sila ng calorimeter para tantya ang buo init kada yunit ng gawa carbon dioxide , at alam na pareho lamang ang sukat para_sa apoy at mga hayop , na sabi na gawa ng enerhiya ang_mga hayop gamit ang isa uri ng combustion reaction .
May kontribusyon din si Lavoisier sa mga una ideya ng komposisyon at chemical changes sa_pamamagitan_ng buo ng teorya radikal , habang may tiwala na halo sa oxygen sa mga reaksyon ang_mga radikal , na ganap sa isa grupo sa_loob_ng mga chemical process .
kilala rin niya ang posibilidad ng allotropy sa mga elemento nang diskubre niya na isa anyo crystalline ng carbon ang diamond .
Gayunman , maging isa sira sa kanya maging propesyunal ang hindi niya diskubre sa mga bago sustansiya , hindi isip ng_mga iba aparato , at ang hindi gawa ng_mga daan para buti ang handa .
Isa teorista si Lavoisier , at latag ang kanya husay sa kapasidad ng tapos sa mga trabaho na mula ng iba – nang hindi kilala ang kanila mga hiling – at sa higpit ngunit katwiran na daan , na tibay ng kanya mga eksperimento , ng linaw sa tunay na liwanag sa mga resulta .
Kumpleto niya ang_mga gawa ni Black , Priestley , at Cavendish , at bigay niya ng tama eksplanasyon ang kanila mga eksperimento . 
Sa lahat , turing na halaga ang kanya mga kontribusyon sa unlad ng kimika tungo_sa abot na lebel ng physics at mathematics noon ika-18 na siglo .
Gamit ng calorimeter si Lavoisier para sukat ang buo init bilang resulta ng respirasyon ng isa guinea pig .
Puno ng niyebe ang labas ng calorimeter na tunaw para tili ang temperatura sa_paligid ng loob na bahagi nito na puno ng yelo .
labas ng init na tunaw sa yelo ang guinea pig na nasa_gitna ng silid .
Kolekta at timbang ang tubig na agos mula_sa calorimeter .
laman ni Lavoisier na tumbas_ng 80 kcal ng init na gawa ng guinea pig ang _____ na tunaw na yelo .
Pasya ni Lavoisier na , “ la respiration est donc une combustion ” , na hulog na combustion ang palit ng respiratory gas , katulad na lamang sa ilaw ng kandila .
tanggap ng titulo sa batas si Lavoisier at pasok sa bar , ngunit hindi siya ensayo bilang isa abogado .
maging interesado siya sa pulitika Pranses , at noon 26 taon gulang si Lavoisier , mayroon siya ng posisyon bilang kolekta ng buwis sa Ferme Generale , isang kompanya na kolekta ng_mga buwis , kung saan subok niyang kilala ang reporma sa mga sistema buwis at salapi ng_mga Pranses upang tulong ang_mga hirap .
Habang trabaho sa gobyerno , tulong siya sa buo ng metric system para sigurado ang pareho ng timbang at sukat sa saanman sa Pransya .
Bilang isa sa dalawamput-walong Pranses na kolekta ng buwis at isa yari tao mula_sa hindi kilala Ferme Generale , bansag traydor si Lavoisier noon panahon ng Reign_of_Terror ng_mga rebolusyonaryo mga Pranses sa taon 1794 .
pagitan din si Lavoisier para_sa dami mga dayo siyentipiko sama na ang matematisyan na si Joseph Louis Lagrange , kung kaya_at taliwas sila sa utos na alis sa mga ari at laya ng lahat ng dayo .
litis , hatol , at pugot si Lavoisier noon ika-8 ng Mayo sa Paris , sa edad na 50 .
Isa si Lavoisier sa ilan na liberal sa kanya posisyon . 
Ang dati maging tunggali niya sama si Jean-Paul Marat na kanya alis tapos siya presenta ng isa hibang na imbensyon , na bilang sa mga una rebolusyonaryo at isa sa mga mas tindi , “ karaniwan propesyunal na mga lalaki ” ng Rebolusyon Pranses ang isa sa mga gawa niya maaari takda sa kanya palad .
tigil ng hukom ang apela para ligtas ang buhay niya upang tuloy niya ang kanya mga eksperimento : “ Hindi kailangan ng_mga siyentipiko o kimiko ang Republika ; hindi na pigil ang litis . ” 
hayag ni Lagrange , na dalamhati sa patay ni Lavoisier , ang halaga ni Lavoisier sa agham sa sabi ng : “ Cela_leur_a_pris_seulement_un_instant_pour_lui_couper_la_tête , mais la France pourrait_ne_pas_en_produire_un_autre_pareil_en_un_siècle . "
( “ Saglit lamang ang pugot sa kanya ulo , ngunit baka hindi na gawa ang Pransya ng tulad nito sa isa siglo . ” ) tapos ang isa at hati taon sunod ang kanya patay , wala-sala si Lavoisier ng gobyerno Pranses .
Nang dala ang kanya mga pribado gamit sa kanya asawa , may sama ito sulat na laman ng , “ Para_sa asawa ni Lavoisier na mali hatol . ”
tayo ang rebulto ni Lavoisier sa Paris noon isa siglo tapos ng kanya patay .
diskubre rin na hindi kopya ng iskulptor ang ulo ni Lavoisier para_sa rebulto , at sa halip , ang ulo ng Marquis_de_Condorcet , ang sekretarya ng Academy_of_Sciences noon panahon ni Lavoisier , ang gamit .
Kulang sa pera ang maging hadlang para gawa ang_mga bago .
tunaw ang rebulto noon dalawa Digma daigdig at hindi na ito palit .
Gayunpaman , ngalan kay Lavoisier ang isa sa una “ lycees ” ( taas na aral ) sa Paris at isa kalye sa 8th arrondissement , at tagpo ang kanya mga rebulto sa Hotel_de_Ville at sa_harap ng Cour Napoleon ng Louvre .

