Ang lungsod ng Bridgetown ang kabisera at laki lungsod ng bansa ng Barbados na puno-lungsod na may populasyon na 96,578 ( 2006 ) .
Noon daan , ang bayan ng San Miguel , tagpo sa_loob ng parokya ng San Miguel ang pook ng Greater Bridgetown .
tagpo sa _____ ang daong ng Bridgetown , sa_Timog-Kanluran baybay ng isla sa_tabi ng look ng Carlisle .
Nasa_tabi ng hanggan ng_mga karatig na parokya tulad_ng Simba ni Kristo ang ilan bahagi ng pook ng Greater Bridgetown .
tibay ng_mga British noon 1628 ang salukoy lagay ng lungsod sunod ng tira nila sa bayan ng James .
Isa una punta ng_mga turista sa Kanluran Indies ang Bridgetown , at silbi halaga sentro ng ukol ng salapi , alam at pulong sa_pook ng Caribbean .
Ang lungsod ng Bridgetown , at ng mas lawak na pook ng Greater Bridgetown ay okupa ng dami ng parokya ng San Miguel , isa pook na may lawak na 39 kilometro kuwadrado .
Buo ng bana noon una , ang sentro ng Bridgetown , na bilis na alis ng tubig at lagay ng lupa upang gawa ng daan para_sa aga unlad ng lungsod .
Nasa puso ng Bridgetown ang ilog gilid at Konsitusyon .
bigay sa lungsod ng diretso daan mula_sa tama laki yate o liit na bapor ang tubig na ito .
Kahit na tama ang babaw , hati ng Ilog gilid ang Bridgetown sa dalawa bahagi .
Tuwing panahon ng ulan , daloy punta_sa pook ng Ilog gilid at silbi labas ng tubig mula_sa loob na bambang bagyo ng isla ang Ilog Konstitusyon .
Sa daloy nito sa_look ng Carlisle sa Timog Kanluran baybay ng isla , pansin ang Ilog gilid bilang marina para_sa mga daragat na pasok o labas sa_loob na palanggana na dali tagpo sa_harap ng_mga gusali ng Kongreso ng Barbados .
Mayroon klima tropiko ang Barbados .
Talaan ng_mga temperatura ng Bridgetown : taas na tala : 33 C ( 91.4 F ) baba tala : 16 C ( 60.8 F ) .
Kahit tuloy nang iwan o hindi na tira ang isla noon dating ang_mga British , isa sa mga unti bakas ng tubo una salin-iral sa_isla ang una tulay na buo sa_taas ng pook ng bana ng Ilog gilid sa sentro ng Bridgetown .
hinala gawa ang tulay ng_mga tao na tubo ng Caribbean na kilala bilang mga Arawak .
Nang hanap ang istruktura , mula ng tawag ng_mga British ang sa salukoy na look ng Bridgetown , Indian Bridge .
tiwala ng dami na mula ang_mga Arawaks sa Barbados punta_sa mga karatig-isla ng Saint Lucia , habang yari ang lusob ng iba mga tao na tubo ng rehiyon na kung tawag ay Caribs .
Nang tapos ang taon 1654 noon buo ng_mga British ang bago tulay sa_taas ng Careenage , kilala ang lugar bilang The_Town_of_Saint_Michael at ng lipas ang panahon ay tawag na Bridgetown , at tili ang ngalan .
Ang Bridgetown ang isa siyudad sa_labas ng North America na bisita ni George Washington .
( Bahagi ng Garrison Historic Area ang George Washington House , ang mismo bahay kung saan siya tira ) .
Mula 1800 hanggang 1885 , silbi ang Bridgetown bilang una upo ng Gobyerno para_sa mga dati kolonya ng British ng Windward Islands .
silbi bilang puno ng Kolonya ng Windward Islands sa panahon ito ang residente Gobernador ng Barbados .
Nang tuloy nang alis ang Gobyerno ng Barbados mula_sa unyon ng Windward Island noon 1885 , lipat ang upo mula Bridgetown tungo_sa St. George sa mga karatig-isla ng Grenada .
puno ng Barbados Labour Party ( BLP ) ang Barbados sa huli labintatlo taon , na tawag ng dami na “ Owen Arthur Administration ” .
Pili si Prime Minister Owen S. Arthur mula_sa mga puno sa buo mundo upang bahagi ang lektura ni William Wilberforce noon dalawandaan anibersaryo ng Abolition_of_the_Atlantic Slave Trade .
Sa mga mangha patag , at presko tanaw ng siyudad , akit ng dami puhunan ang Barbados ng iba larang .
akit ng libo mga bisita sa_isla ang salukoy paligsahan na ICC Cricket Worldcup 2007 at tuloy na maging tagumpay na paligsahan .
laban sa Sabado ang huli tuos , Ika-28 ng Abril , 2007 .
Sa sentro lagay ang puno daan ng Bridgetown na Broad Street kung tawag , na tagos sa_gitna ng bayan .
daan ang_mga Parliament Buildings sa Broad Street na silbi sentro ng_mga tinda ng bayan .
Isa pa una daan ng trapiko punta_sa bayan ang Bay Street ( na liko sa Highway 7 ) at punta_sa South Coast ng Barbados at ng Parish_of_Christ_Church .
Isa una daong para_sa mga tulin at dagdag mga barko na bunson sa Barbados ang Bridgetown Port ( o “ Deep Water Harbour ” sa iba tawag ) .
lugar lapit sa Carlisle Bay ang Deep Water Harbour , hilaga-kanluran ng Cereenage Canal .
tagpo hilera ng Princess Alice Highway , at kanluran ng gitna ng bayan sa Fontabelle .
silbi ang daong ng Harbor bilang una palit ng kalakal at pasahero mula iba lokasyon sa_daigdig para_sa buo ng Eastern Caribbean .
kailan , lalim ng hukay ang Bridgetown Port upang bigay ng ligtas na pasok at daong para_sa bago liga ng “ mga sobra tulin na sasakyan dagat .
tapos ang proyekto lalim ng hukay noon 2002 at tanggap na ng dami sa laki tulin na barko sa buo mundo .
dala rin ang daong ng_mga kalakal para_sa loob na kailangan ng isla .
gamit rin ng una mga agrikultura produkto ang_mga gamit ng daong .
Mayroon mas liit na kanal ang Bridgetown sa_gitna ng bayan , na tawag na Careenage , kilala rin bilang “ Constitution River ” .
iba ang Constitution River at ang Deep Water Harbour .
lugar ang mas liit na Constitution River sa_kanluranin baybay na higit-kulang hati kilometro sa_timog ng laki daong .
Mayroon sakto laki ang Careenage para_sa mga bangka aliw o bangka gamit sa isda at mayroon dala una tulay lapit sa_siyudad na loob sa babaw na Careenage .
silbi ang Bridgetown bilang una sentro ng komersiyal na aktibidad sa Barbados , una pook para_sa sistema ng publiko transportasyon ng isla .
dami sa mga ministro at departamento ng gobyerno ng isla ang lugar sa_loob ng pook ng Greater Bridgetown .
Ang_mga publiko gusali o parliyamento , na tayo sa puso ng bayan eksakto hilaga ng Heroes Square , bahay ang tatlo tanda buhay na parliyamento sa British Commonwealth .
Tama nga naman , sa isa punto sa una saysay ng bayan , Bridgetown ang halaga bayan sa lahat ng ari ng_mga British sa buo mundo sa dahil lugar nito sa_silangan sa rehiyon ng Caribbean .
Para_sa bayan na ganoon ang lawak , ang look ng Greater Bridgetown ang tahan ng maraming ganda mga aral .
silbi ang bayan bilang lugar ng isa sa tatlo kampus ng University_of_West_Indies sa_hilaga bahagi ng kanugnugang lungsod ng Cave Hill .
lugar ang kampus sa tibani na bigay ng ganda tanaw sa Bridgetown at ang daong nito .
lugar ang Barbados Community College tatlo milya sa_silangan ng Central Business District sa isa kanugnugang lungsod na kilala bilang “ The Ivy ” , lugar ang lupaging kampus ng Samuel Jackman Prescod Polytechnic sa bahagi ng silangan dulo ng bayan sa isa kanugnugang lugar na kilala bilang “ The Pine ” .
Isa dagdag , lugar sa_bayan ang_mga kilala aral ng sekondarya , ang Harrison College , Combermere at The Saint Michael School .
Ang City_of_Bridgetown din ang tanghal ng 1994 United Nations Global Conference_on_Sustainable_Development_of_Small_Islands_States .
Mayroon mga sangay ng laki bangko sa buo mundo at mga Ingles kung salita na Caribbean at kilala sa buong mundo bilang isa laki bahay pinansiyal .
salukoy danas ang bayan ng bihira bugso ng asenso bilang preparasyon para_sa 2007 World Cricket Cup Finals na ganap sa saysay Kensington Oval .
ayos ang Oval upang maging isa bihira sa ganda lugar-palaro na kaya hawak ng 30,000 na nood .
tantsa sa rehiyon ng dalawa bilyon tao ang dami nood para_sa tanghal ng 2007 .
isa buo na bago at sagana bayan ang Bridgetown sa ngayon , na mayroon kaya gamit ng dami bago serbisyo sama ang suplay ng tubig na gamit ng tubo ( na sabi sama sa mga natural na linis sa mundo , kuryente , natural na suplay ng gas , bihira telecommunications , mga serbisyo wireless , internet cafes , at sa buo , ganda mga imprastruktura .
silbi din ang bayan ng isa mangha pasilidad na kilala bilang Sherbourne Conference Centre .
una artikulo : Ekonomiya ng Barbados

