Si Alan Mathison Turing , OBE , FRS ( 23 June 1912 - 7 June 1954 ) ay dati mathematician , logician at cryptographer na mula sa England .
turing bilang ang taguyod ng moderno computer science si Turing .
ambag siya ng impluwensiya pormal ng konsepto ng algorithm at computation gamit ang kaniya “ Turing machine ” .
Gamit naman ang “ Turing test ” , gawa siya ng kabuluhan at kontrobersya na kontribusyon sa debate sa posibilidad ng mayroon ng sarili isip ng_mga computer .
Noon laon , trabaho siya sa National Physical Laboratory at gawa ng isa sa mga una disenyo para_sa stored program computer , ngunit hindi ito tuloy gawa .
Noon 1943 , tungo siya sa University_of_Manchester upang tulong sa gawa ng Manchester Mark I , noon usbong bilang isa sa una computer sa_mundo .
Nang dating ang dalawa World War , trabaho si Turing sa Bletchley Park , ang codebreaking centre ng Britain , at dalia maging puno ng Hut 8 , ang seksyon responsable sa Aleman dagat cryptanalysis .
Gawa siya ng ilan mga daan sa alam ng ibig sabi ng_mga serong Aliman . Isa na dito ang gamit ng “ bombe ” , isa makina electromechanical na hanap ng_mga setting ng makina Enigma .
lihi si Turing sa Chhatrapur , Orissa , India .
Ang kaniya tatay , si Julius Matthison Turing ay dati miyembro ng Indian Civil Service .
Si Julius at ang kaniya asawa si Sara ( nee Stoney ; 1881 - 1976 , anak ni Edward Waller Stoney , puno engineer ng Madras Railways ) ay gusto si Alan na laki sa England kaya balik sila sa Maida Vale , London kung saan anak si Alan Turing noon 23 June , 1912 . tala ito sa asul na plaka sa_labas ng gusali na lao maging Collonade Hotel . Gawa ng sunod na lohikal na suri ang bombe base_sa crib na lagay sa de-kuryente daan .
halata ang bombe kapag may kontradiksyon yari at tapos nito tanggal ang setting na ito , lipat ito sa sunod na setting .
dulot ng kontradiksyon ang dami sa posible setting at ang_mga ito ay taboy , unti setting lamang ang iwan para_sa lalim na imbestiga .
Una lugar ng “ bombe ” ni Turing noon 18 March 1940 .
higit sa 200 na “ bombe ” ang gamit noon tapos ang giyera .
Noon December 1940 , tugon ni Turing ang dagat Enigma indicator system na layo mas komplikado pa sa mga indicator system na gamit ng iba serbisyo .
imbento rin si Turing ng Bayesian statistical technique na tawag na “ Banburismus ” upang tulong sa suri ng dagat Enigma .
wala bisa ng ilan mga utos ang Banbarismus kaya naman bawas nito ang kailangan oras upang suri ang settings sa mga bombe .
Sa sibol ng 1941 , panukala kasal si Turing sa kaniya trabaho si Joan Clarke ngunit wala bisa na ang sagupa dahil_sa gusto ng dalawa dating ng init .
Noon July 1942 , imbento si Turing ng technique na ngalan “ Turingismus ” o “ Turingery ” na gamit laban_sa serong “ Lorenz ” na gamit sa ” Geheimschreiber ” ( lihim na sulat ) ng_mga Aleman na isa sa mga alyas “ Fish ” .
kilala rin niya ang copo Fish kay Tommy Flowers na sa_lalim ni Max Newman , ay gawa sa Colossus Computer , ang una digital electronic computer ng mundo , na palit sa mga daan mas simple mga makina ( sama na ang “ Heath Robinson ” ) at ang lamang na bilis nito ay bigay-daan sa brute-force decryption techniques na gamit sa araw na palit na mga sero .
Karaniwan mali akala na importante si Turing sa gawa ng Colossus ; hindi ito ang kaso .
Punta si Turing sa Estados Unidos noon Nobyembre 1942 at tulong sa US Navy cryptanalyst sa Naval Enigma at sa gawa ng_mga bombe sa Washington , tulong din sya sa Bell Labs sa gawa ng ligtas na mga speech device .
Balik sya sa Bletchley Park noon Marso 1943 .
Habang wala siya , kuha ni Hugh Alexander ang papel bilang puno ng Hut 8 , ngunit tagal nang puno si Alexander - halos wala interes si Turing sa araw na takbo ng seksyon .
maging tanong si Turing para_sa mga cryptanalyst sa Bletchley Park .
Noon tapos na ang giyera , habang turo niya ang kaniya sarili ng electronics , disenyo si Turing , ng may tulong ng engineer na si Donald Bayley , ng dala makina ngalan Delilah upang gamit sa usap .
asa gamit ito sa iba daan , ng wala kaya gamit para_sa komunikasyon layo , at sa anuman kaso masyado huli ang gawa sa Delilah para gamit ito sa digmaan .
Kahit kita pa ito ni Turing sa mga opisyal sa_pamamagitan_ng pag-encrypt / decrypt sa isa tala ng talumpati ni Winston Churchill , hindi gamit ang Delilah .
Noon 1945 , bigay si Turing ng award na OBE para_sa kaniya serbisyo sa digma , ngunit tili sikreto ang kaniya mga gawa sa_loob_ng dami taon .
Mula 1945 hanggang 1947 nasa National Physical Laboratory siya kung saan gawa siya sa disenyo ng ACE .
kita siya ng papel noon 19 February 1946 kung saan kita ang una disenyo ng kompyuter na stored program sa Britain .
Kahit tagumpay siya sa disenyo ng ACE , mayroon ng bagal sa mula sa proyekto at wala siya ng asa .
Sa dulo ng 1947 , balik siya sa Cambridge upang hinga .
Habang nasa Cambridge siya , kumpleto ang ACE sa kaniya wala at gawa ang una nito program noon 10 May 1950 .
Noon 1948 , ngalan siya Reader sa Mathematics Department at Manchester at noon 1949 , maging deputado direktor ng laboratoryo ng computer sa University_of_Manchester at gawa ng software para_sa isa sa una totoo computer - ang Manchester Mark I .
Noon 1948 , nagsimula si Turing , sama ang kaniya dati sama bilang undergraduate , D.G. Champernowne , sa sulat ng isa programa chess para_sa isa kompyuter na hindi pa gawa .
Noong 1952 , nang wala kompyuter na may sapat na lakas para sunod ang programa , laro si Turing at gaya niya ang kompyuter ng may bilis na hati oras bawat galaw .
tala ang laro ; talo ang programa sa sama ni Turing na si Alick Glennie , ngunit may sabi na talo ito ng laro laban_sa asawa ni Champernowne .
trabaho si Turing mula 1952 hanggang sa kaniya patay noon 1954 sa mathematical biology , sa larangan morphogenesis .
lathala siya ng saliksik sa paksa tawag na “ The_Chemical_Basis_of_Morphogenesis ” noon 1952 , kilala nito ang Turing hypothesis_of_patten_formation . 
Ang kaniya interes ay ang intindi sa Fibonacci phyllotaxis , ang mayroon ng numero Fibonacci sa istraktura ng halaman .
Gamit siya ng reaction-diffusion equations na ngayon ay sentro na ng larangan ng pattern formation .
Ang_mga laon saliksik ay hindi lathala hanggang 1992 kung saan lathala ang Collected Works_of_A.M. Turing .
Bakla si Turing sa isa panahon kung saan labag_sa batas ang_mga akto homosekswal at ang homosekswal at taguri isa sira ng ulo at maaari parusahan .
Noon 1952 , tulong ang kilala ni Turing na si Arnold Murray sa isa sabwat na akyat ang bahay ni Turing at punta si Turing sa pulis upang sumbong ang krimen .
Mula_sa resulta ng imbestiga ng pulisya , amin si Turing sa sekswal na relasyon kay Murray at taguri ito krimen , sentensya sila ng gross indecency sa_lalim_ng Section 11 ng Criminal Law Amendment Act of 1885 .
Hindi sisi si Turing at taguri siya kriminal .
pili siya kung kulong siya o probasyon na payag lang kung danas siya ng hormonal treatment na dinisenyo upang bawas ang kaniya libog .
Upang iwas kulong , payag siya sa bakuna ng estrogen hormone , na tagal ng isa taon at may sama epekto tulad_ng gynecomastia ( laki ng suso ) .
dulot ng tanggal ng security clearance ang kaniya hatol at pigil siya nito mula_sa tuloy ng kaniya konsulta para_sa GCHQ tungkol_sa cryptography .
Noon 8 June 1954 , tagpo siya patay ng linis ; bago ang araw na yoon , patay siya sa lason gamit ang cyanide mula_sa mansanas na lagay ng cyanide na iwan niyang may tira sa_tabi ng kama niya .
Ang mansanas mismo ay hindi suri para_sa bakas ng cyanide , at tapos na ng kaniya patay ang deklara ng lason ng cyanide bilang dahil ng kaniya patay .
dami tiwala na sadya ang kaniya patay ay sundo na siya ay patay .
mungkahi naman ng biographer na si Andrew Hodge na maaari sadya ni Turing na patay gamit ang labo daan upang bigay ang kaniya nanay ng posible duda .
Ngunit pilit ang nanay niya na aksidente ang yari at mula ito sa burara niya sa aruga sa kemikal ng laboratoryo .
mungkahi naman ang iba na gaya ni Turing ang isa eksena mula_sa “ Snow White ” , ang kaniya paborito fairy tale .
Ang posibilidad ng patay ay mungkahi din dahil ang bakla ni Turing ay kita bilang isa nganib .
Sunog ang kaniya bangkay sa Woking crematorium noon 12 June 1954 .
mula noon 1966 , ang Turing Award ay biyaya taon ng Association_for_Computing_Machinery sa isa tao para_sa kontribusyon teknikal sa komunidad ng computing .
dami tingin dito bilang ang tapat ng Nobel Prize mula sa_mundo ng computing .
Iba kilala kay Turing ang gawa sa Manchester , ang lungsod kung saan trabaho siya sa dulo ng buhay niya .
Noon 1994 , ang isa parte ng isa kalye sa Manchester ay ngalan Alan Turing Way .
Gawa ang isa istatwa ni Turing sa Manchester noon 23 June 2001 .
Ito ay nasa Sackville Park , sa_pagitan_ng University_of_Manchester sa Whitworth Street at ang bakla komunidad ng Canal Street .
ayos ng British Logic Colloquium at ang British Society_for_the_History_of_Mathematics ang isa diwang ng buhay at kamit ni Turing at ang Alan Turing Institute ay sama sa university noon Summer na yun .
Ang gusali kung saan naroon ang School_of_Mathematics , Photon Sciences Institute at ang Jodrell Bank Centre_for_Astrophysics ay ngalan Turing Building at bukas noon July 2007 .
Noon 23 June 1998 , kung kailan sana ganap ang ika-86 na araw ni Turing , kita ng opisyal na English Heritage Blue Plaque ang kaniya biographer na si Andrew Hodges sa kaniya luma bahay sa Warrington Crescent , London na ngayon ay ang Collonnade Hotel .
Upang marka ang limampu anibersaryo ng kaniya patay , isa memorial plaque ang kita noong 7 June 2004 sa kaniya dati tira , Hollymeade , sa Wilmslow .
Para_sa kaniya mga kamit sa computing , iba unibersidad ang kilala sa kaniya .
Noon 28 October 2004 , isa tanso istatwa ni Alan Turing na gawa ni John W. Mills ay kita sa University_of_Surrey .
Ang istatwa ito ay marka ang limampu anibersaryo ng kaniya matay .
kita nito si Turing na dala ang kaniya libro sa campus .
Pareho may laboratoryo sa computer na ngalan mula_kay Turing ang Polytechnic University_of_Puerto_Rico at ang Los Andes University sa Bogota , Colombia .
May programa sa Computer Science ang University_of_Texas sa Austin na ngalan Turing Scholars .
organisa ang Istanbul Bilgi University ng tao usap sa teorya sa computation na tawag na Turing Days .
May computer lab ang Cambridge University sa King’s College na ngalan “ Turing Room ” .
May upo granite ang Carnegie Mellon University sa Hornbostel Mall na may ngalan “ A. Turing ” na ukit sa_taas , “ Read ” sa kaliwa paa at “ write ” sa kabila .
ngalan ng Boston GLBT pride Organization si Turing bilang ang kanila 2006 Honorary Grand Marshal .

