Ang kabisera at laki siyudad ng Republika ng Panama ang Lungsod ng Panama .
Mayroon ito populasyon 708 , 738 , at may buo populasyon ng 1,063,000 , at tagpo ito sa pasok Pasipiko ng Kanal ng Panama sa probinsya ng Panama .
Sentro ng pulitika at bahala ng bansa ang Lungsod ng Panama .
Si Juan Carlos Navarro ang salukoy alkalde ng Lungsod ng Panama .
Sa daang pitong taon , turing isa sa lima ganda lugar para retiro ang Lungsod ng Panama na , ayon_sa Internatinoal Living Magazine .
kapal ang panorama urban ng Lungsod ng Panama , apartment ang dami dito , pero sama rin ang_mga opisina at mga hotel .
halaga sentro ng bangko internasyonal at komersyo ang Lungsod ng Panama .
Mayroon ito unlad na serbisyo komunika , ganap ang gamit ng Internet ; at alok ang Tocumen International Airport ng araw na lipad tungo iba bansa .
Pili ang Lungsod ng Panama na maging Kabisera ng Kultura ng Amerika sa taon 2003 ( sama ng Curitiba , Brazil ) .
tatag ni Pedro Arias_de_Avila ang lungsod noon Agosto 15 , 1519 .
Sa mga taon sunod ng ito tatag , maging mula ito para_sa mga galugod at supil ng Peru at maging daan ng ginto at pilak tungo Espanya .
Taon 1671 , inatake at nakaw ang lungsod ng isa pirata Welsh na ngalan Henry Morgan , sama ang_mga 1400 tao ; sira ang lungsod dahil_sa apoy .
Naroon pa rin ang guho ng una lungsod at maging isa ito sikat na hikayat ng turista kilala bilang Panama_la_Vieja ( Luma Panama ) .
tayo ito muli noon 1673 sa bago lokasyon mga 5 milya timog-kanluran ng orihinal na lungsod .
tawag ang lokasyon ito na Casco Viejo ( Luma Seksyon ) ng lungsod .
Dalawa taon tapos mula ang California Gold Rush noon 1848 , tatag ang Panama Railroad Company , pero hindi ito mula takbo hanggang 1855 .
Sa_pagitan_ng panahon mula 1848 hanggang 1869 , isa taon tapos tayo ang una transkontinental na riles , mga 375,000 na tao ang tawid ng tangway galing Atlantiko punta_sa Pasipiko , at 225,000 sa kabila direksyon .
Sa panahon iyon , sagana ang lungsod dahil_sa komersyo .
maging laki biyaya ang tayo ng Panama Canal sa imprastruktura at ekonomiya .
Isa bagay na tanda ang unlad sa lusog at linis dala ng dalo ng_mga Amerikano sa Canal Zone .
sama na dito ang yellow fever at malaria at ang una gamit ng ganda sistema ng tustos na tubig .
Ngunit , galing_sa Carribean ang limit sa mga gawa na sama sa tayo ng kanal , at dahil_dito likha ng wala-tulad na tensyon ukol_sa lipon at lahi sa_loob ng lungsod .
Noon dalawa Digma daigdig , dala ng wala-pantay na unlad_sa lungsod ang tayo ng himpil militar at ang dalo ng mas dami tao militar at sibil .
Limita o wala daan ang_mga taga-Panama sa dami lugar sa Canal Zone na libot sa Lungsod ng Panama .
bilang sa mga pook na ito ang_mga himpil militar na maari dating ng_mga tao galing Estados Unidos lamang .
Litaw ang tensyon sa_pagitan_ng mga tao ng Panama at ang_mga Amerikano sibil tira sa Panama Canal Zone .
Silakbo ito sa mga gulo noon Enero 9 , 1964 .
Sa tapos ng 1970s hanggang sa 1980s , maging sentro ng bangko internasyonal ang Lungsod ng Panama , at dala ito ng hindi nais na pansin bilang sentro ng hindi legal na tago ng pera .
Sa taon 1989 , tapos ng_mga isa taon ng tensyon sa_pagitan_ng Estados Unidos at ang Panama , utos ni Presidente George H. Bush na lusob ang Panama para alis sa posisyon ang puno ng Panama , si Heneral Manuel Noriega .
Isa resulta nito ang sira ng isa bahagi ng El Chorrilo , isang distrito na dami luma gusali yari sa kahoy na tayo noon 1900s , sa isa sunog .
Sa huli , tulong ng Estados Unidos gastos ang tayo ng laki apartment yari sa cinderblock para palit ang_mga sira gusali .
Isa pa ring sa mga una sentro ng bangko ang Lungsod ng Panama , ngunit mayroon na ito kita pigil laban_sa hindi legal ng tago ng pera .
siwa ang dala sa_pamamagitan_ng mga gamit sa mga daong sa Balboa na takbo ng Hutchison Whampoa Company ng Hong Kong sa_pamamagitan_ng iba pang daong sa banda Caribbean ng tangway .
Isa dati bahagi ng Panama Canal Zone ang Balboa , na kita sa_loob ng Lungsod ng Panama , at sa totoo , kita dito ang puno-tanggap ng siwa ng dati Panama Canal Zone .
kita ang Lungsod ng Panama sa Baybay Pasipiko ng Panama , silangan ng Kanal ng Panama .
Mayroon ulan ang Lungsod ng Panama mula Mayo hanggang Disyembre at init mula Enero hanggang Abril .
Mula 21°C hanggang 35°C ang temperatura bawat taon .
dami lugar na hikayat ng turista ang lungsod , sama na dito ang_mga hotel at kain na kilala sa buo mundo .
wili para_sa mga turista ang iba mga lugar sa luma seksyon ( karaniwan tawag na “ Casco Viejo ” , “ Casco Antiguo ” o “ San Felipe ” ) , bilang ang Santa Ana , El Chorrilo , Calidonia , Curundú , Ancón , Bella Vista , San Francisco , Parque Lefevre at Río Abajo .
salukoy gawa una sentro ng turista ang lugar na nasa_silangan ng pasok Pasipiko ng kanal - kilala bilang Amador Causeway .
Sa salukoy , takbo ng Smithsonian Tropical Research Institute ang isa himpil at liit na museo na bukas sa publiko sa Culebra Island , sa_labas lamang ng isla ng Naos .
salukoy tayo ang bago museo , The_Bridge_of_Life_Museum , sa lansangan .
Disenyo ng isa Amerikano arktitekto na ngalan Frang Gehry , kilala dahil_sa Guggenheim Musem Bibao at ang Disney Concert Center sa Los Angeles , ang The_Bridge_of_Life_Museum , at takda ito tapos sa 2009 .
Panama La Vieja ( Lumang Panama ) ang ngalan gamit para_sa mga tanda ng arkitektura ng Monumental Historic Complex ng una siyudad ng Espanya na tayo sa baybay Pasipiko ng amerika ni Pedro Arias_de_Avila noon 15 Agosto 1519 .
maging mula ang lungsod sa mga ekspedisyon na sakop sa Imperyo ng_mga Inca sa Peru noon 1532 - ang tao nasa giyera ang_mga taga-Ehipto .
maging punto ito ng tigil ng isa sa mga halaga daan kalakal sa saysay ng kontinenteng Amerika na maging daan para_sa mga kilala perya ng Nombre_de_Dios at Portobelo kung saan dami sa ginto at pilak na kuha ng Espanya mula_sa amerika daan .
pasya ng Lupon na marka ang_mga ari base_sa batay kultura ( ii ) , ( iv ) at ( vi ) , kung alang na una kolonya ng Europa sa baybay Pasipiko ng amerika ang Panama , sa 1519 , at tili ng saysay Purok ang disenyo ng kalye , sama ng dami una gusali tahan , na tunay sa tangi ng una kolonya .
halaga sa saysay ang Salón Bolivar , dahil ito ang lugar kung saan tangka gawa ni Simón Bolivar ng Pan-Amerikano kongreso noon 1826 , higit isa siglo bago maging totoo ang_mga institusyon na ito .
Mayroon mga 813,097 na tira sa 23 na Boro sa Lungsod .
tagpo ang Lungsod ng Panama sa_gitna ng dagat Pasipiko at dami tropikal na ulan gubat .
Mayroon dami uri ng ibon at iba pa hayop tulad_ng tapir , puma , buwaya at iba pa sa Parque Natural Metropolitano ( Metropolitan Nature Park ) , na abot galing_sa Lungsod ng Panama hanggang sa Kanal ng Panama .
Sa pasok Pasipiko ng kanal tagpo ang Centro_de_Exhibiciones Marinas ( Marine Exhibitions Center ) , isa sentro ng saliksik para_sa mga interesado sa aral ng buhay dagat at ekolohiya .
Ang Smithsonian Tropical Research Insitute ang bahala ng Centro_de_Exhibiciones Marinas .
halaga para_sa takbo ng Kanal ng Panama ang_mga tropikal na gubat na libot sa Lungsod ng Panama .
bigay ang_mga gubat na ito ng watershed na kailangan para_sa takbo ng kanal ( isa bihira halimbawa ng laki proyekto inhinyero sa_gitna ng gubat na tulong sa tili ng likas .
Dahil_sa halaga ng Kanal sa ekonomiya ng Panama , tili malinis ang_mga tropikal na gubat na libot sa kanal .
Sa_banda kanluran ng kanal kita ang Parque Nacional Soberania ( Sovereignty National Park ) , na mayroon mga Summit na hardin botanikal at hayop .
Sa_loob nito bansa parke , ang Pipeline Road ang kilala daan , sikat na sikat sa mga nood ng ibon .
Dahil_sa kulang sa plano ukol_sa lungsod sa dami dekada , dami problema lungsod ang harap ng Lungsod ng Pana .
Dahil_sa dami tayo na kondominyum at mga opisina , laki ang densidad ng populasyon kaysa_sa asa .
abot ng 35,000 na tao kada sq. kilometro ( 91,000 / sq.mi ) ang_mga distrito tulad_ng El Cangrejo at El Carmen na dapat may densidad ng 10,000 na tao kada sq. kilometro ( 26,000 / sq. mi ) .
puno ng kotse ang_mga kalye sa bayan , likha ng problema sa trapiko .
Bukod dito , hindi bigay ng sapat na bintena ang sistema ng tustos ng tubig ng Panama at likha ito ng dami problema na ugnay sa polusyon ng tubig .
Isa pa bigat na problema ang hugis ng lungsod : laki ang Lungsod ng Panama na sunod sa hugis ng kitid na lupa sa_tabi ng baybay na lawak tungo hilaga_silangan .
Dahil ito sa totoo na limita sa_timog ang Panama City ng dagat Pasipiko , sa_hilaga ng_mga protektado lupa ng Metropolitan Park at iba pa bansa parke ng Kanal ng Panama , at sa_kanluran ng Kanal ng Panama .
Dahil_dito , laki ang Lungsod ng Panama tungo_silangan , sa hindi pantay na hugis-imbudo .
Mayroon 79 na bangko ang Lungsod ng Panama , bansa ang dalawa roon .
laki din ng lungsod ang dami hikayat ng turista , at isa rin ito punto tigil para_sa iba pang lugar sa bansa , pati na rin ang maging tungo ng turista nito .
Responsable ang lungsod para_sa mga 55 % ng GDP ng bansa .
Dahil ito sa dami negosyo at mga loob na tagpo sa_loob ng lungsod .
unlad ang sistema komunika at isa ito sa asa sa Gitnang Amerika .
ganap ang gamit ng Internet dahil_sa laki kita ng Panama .
Mayroon higit pa sa 110 na proyekto sky rise ang gawa sa Panama , at mga 127 na tangkad na gusali ang tayo na .
Ito ang pa-65 sa mundo base_sa dami ng tangkad na gusali .
Talo ng Cenennial Bridge na tawid sa Kanal ng Panama ang gantimpala ng American Segmental Bridge Insititute sama ng 7 pa tulay sa amerika .
Mayroon 11 na ospital sa Lungsod ng Pana .
Mga 45 % ng gamot ng Panaman ay tagpo sa Lungsod ng Panama .
Mayroon husay na gamot at moderno ospital ang Panama ; pero , kung mas hiwalay ang lugar , mas hirap kuha nito mga serbisyo .
alok ng husay na gamot ang_mga ospital .
Sanay sa Estados Unidos ang dami doktor na taga-Panama at kumpara ang pantay sa mga una ospital sa mga nasa Estados Unidos .
dali punta ang internasyonal na lipad ng Lungsod ng Panama , ang Tocumen International Airport , na tagpo sa_silangan ng labas ng lungsod .
May mga lipad sa_pagitan_ng Tocuman at New York , Newark , Washington D.C. , Los Angeles , Houston , Orlando , Miami , Atlanta , Madrid at lahat ng laki lungsod sa Caribbean , Gitna Amerika at Timog Amerika .
Mayroon din pook na lipad Marcos A. Gelabert na tagpo sa_lugar kung saan dati matatagpuan ang Albrook Air Force Base , ang Lungsod ng Panama .
Sentro ng pook na lipad sa Panama at ang Pearl Islands ng Pasipiko ang Gelabert Airport .
May lawak at sanay na uri ng transportasyon na buo ng kulay na bus na tawag na diablo rojo ang Lungsod ng Panama , ngunit lito pa rin ito sa mga turista .
dalas , pinta ito ng tingkad na kulay , karaniwan mga kilala artista , pulitiko o awit .
KIlala sa buo lungsod ( at sa iba pa libot na bayan ) ang palit ng loob at labas ng_mga tsuper ang kanila diablo rojo .
May baba ng bus lapit sa Marcos A. Gelabert Airport , at sama lingkod bilang ang una sentro ng transportasyon para_sa tira bahagi ng bansa .
Paumanhin , wala putbol dito .

