Si Sir Michael Francis Addison Woodruff FRS FRCS ( 3 Abril 1911 - 10 Marso 2001 ) ay isa Ingles na siruhano at siyentipiko na tanda sa kanya resirts sa_loob_ng “ Organ Transplantation ”
Kahit na anak siya sa London , gugol ni Woodruff ang kanya bata sa Australia kung saan kita niya ang_mga degree sa electrical engineering at medicine .
Noon tapos na ang kanya aral tapos mula ang World War II , sali siya sa Australian Army Medical Corps , Ngunit dali kuha siya ng_mga pwersa Hapon at kulong sa Changi Prison Camp .
Habang naroon , gawa siya ng isa likha daan sa extract ng_mga nutrients galing_sa mga agricultural wastes para iwas ang malnutrition sa kanya kapwa POWs .
Sa tapos ng digma , balik si Woodruff sa England at mula ang kanya haba karera sa maging academic surgeon , halo ang trabaho klinikal at resirts .
mula ni Woodruff ang kanya aral sa transplant rejection at immunosuppresion .
Ang kanya trabaho sa mga area ng transplantation biology , ay tungo si Woodruff para gawa ang una kidney transplant sa United Kingdom , sa Oktubre 30 , 1960 .
Para dito at sa iba niya mga kontribusyon na siyentipiko , si Woodruff ay pili maging Fellow sa Royal Society noon 1968 at maging Knight Bachelor noon 1969 .
Bagaman hinto sa trabaho kiruhiko sa 1976 , tili siya maging aktibo pigura sa scientific community , sa saliksik niya sa kanser at sa pag-serve sa mga board ng iba medikal at siyentipiko mga organisasyon .
Siya ay patay sa 10 Marso 2001 , sa edad na 89 .
anak si Michael Woodruff noon Abril 3 , 1911 sa Mill Hill , London , England .
Noon 1913 , ang kanya ama , si Harold Woodruff na isa propesor ng veterinary medicine , ay lipat ang kanya pamilya sa Melbourne .
ikli balik ang_mga Woodruffs sa London noon World War I , ngunit si Michael at ang kanya kapatid na lalaki ay balik sa Australia noon 1917 tapos patay ang kanila ina na si Margaret .
Ang dalawa tapos ay gugol ng isa ikli panahon sa_lalim_ng alaga ng isa tiya bago kita sila ulit ng kanila ama .
Bukod sa kanya oras sa London at isa taon sa Paris , gugol ni Michael ang lahat ng kanya bata sa Australia .
lagi lapit sa kanya pamilya , pasok niya ang pareho una at sekundaryo aral sa_lugar ng Melbourne , at enrol sa University_of_Melbourne para_sa kanyang post-secondary education .
Sa unibersidad , aral ni Woodruff ang electrical engineering at mathematics , tanggap ng ilan turo galing_sa impluwensial na physicist na si Harrie Massey .
Sa_kabila_ng tagumpay ng inhinyeriya , desisyon si Woodruff na mayroon siya ng labo bukas bilang inhinyero sa Australia .
Dahil_dito , tapos graduate noon 1933 , pasok siya sa medical program sa University_of_Melbourne .
Habang sa University , siya ay pasa sa una sulit para_sa Royal College_of_Surgeon sa 1934 .
tapos niya ang programa noon 1937 at tanggap ng MBBS na may mga dangal pati na rin ang dalawa premyo sa surgery .
tapos ng graduation , aral niya ang internal medicine ng isa pa taon , at silbi bilang isa bahay siruhano sa Royal Melbourne Hospital .
Habang sa University , siya ay pasa sa una sulit para_sa Royal College_of_Surgeon sa 1934 .
tapos niya ang programa noon 1937 at tanggap ng MBBS na may mga dangal pati na rin ang dalawa premyo sa surgery .
Sa oras na iyon , siya ay talaga sa Tenth Australian Army General Hospital sa Malaysia bilang isa kapitan sa Medical Corps .
Gayunpaman , tapos ng atake sa Pearl Harbor , ang Hapones na gahis ang resulta sa kanya kuha .
tapos na dakip siya , si Woodruff ay bilanggo sa Changi Prison Camp .
Sa kampo , tanto ni Woodruff na ang kanya kapwa bilanggo ay nasa laki nganib mula_sa mga kulang ng bitamina dahil_sa hina kalidad ng_mga kain na bigay ng_mga Hapon .
Upang tulong na labanan ang banta , gawa ng isa daan si Woodruff para_sa extract ng_mga halaga nutrients mula_sa damo , soya beans , rice polishings , at agricultural wastes gamit ang_mga luma makinarya kita niya sa kampo .
publish si Woodruff ng isa account ng kanya daan sa_pamamagitan_ng Medical Research Council na may pamagat na " Deficiency Diseases_in_Japanese Prison Camps " .
Sa tapos ng dalawa Digma daigdig , balik si Woodruff sa Melbourne upang tuloy ang kanya surgical training .
Sa panahon ng kanya aral , siya ay silbi bilang isa surgical associate kay Albert Coates , at kilala si Hazel Ashby .
Ashby , isa aral ng siyensa , ang gawa ng isa husay na impresyon kay Woodruff , at siya ay kasal niya noon 1946 ...
tapos ng kanya kasal , siya si Woodruff na punta sa England para kuha ang dalawa hati ng FRCS Exam .
Bago alis , umaplay siya para_sa position bilang Tutor_of_Surgery sa University_of_Sheffield , at alam habang punta na tanggap ng University ang kanya aplikasyon .
Kuha niya ang FRSC Exam noon 1947 at pasa , maari tulong ng totoo na isa sa kanya mga examiner , si Julian Taylor , ay sama niya galing Changi .
tapos ng pasa ng kanya exam , pasok si Woodruff sa posisyon sa Sheffield .
Dati , plano niya gawa ng isa kirurhiko saliksik , ngunit wala lugar sa Sheffield para_sa kanya sa_loob nito kirurhiko laboratory .
Sa halip , bigay ng lugar si Woodruff sa_loob_ng pathology laboratory kung saan aral niya ang transplant rejection , isa proseso kung saan ang immune system ng isa transplant recipient ay atake ang transplant na tissue .
interasado si Woodruff sa thyroid allografts punta sa anterior chamber ng mata dahil hindi ito mukha kita sama ang tanggi .
Ang trabaho ni Woodruff sa allografts ay bigay siya ng tatag na base para trabaho sa buo patlang ng transplantation at rejection .
Upang unlad ang kanya sarili sa mga bahagi iyon , handa si Woodruff ng kita nila ni Peter Medawar , isa tanyag na zoologist at importante una sa mga aral ng rejection .
Talakay ng dalawa lalaki ang transplantation at rejection , mula ng isa talaga ugnay propesyon .
Sa_kabila_ng lahat ng tagumpay sa Sheffield , si Woodruff ay tanggi sa lagay para_sa isa posisiyon sa Royal Melbourne Hospital .
Noon 1948 , agad tapos ng lagay para_sa posisiyon sa Melbourne , lipat galing Sheffield punta University_of_Aberdeen si Woodruff kung saan siya ay bigay ng posisiyon bilang atas na turo .
Sa Aberdeen , bigay si Woodruff ng mas ganda laboratory access .
samantala niya ang itong access at ang galing ng kanya asawa bilang lab assistant para siyasat loob ang utero grafts ( tissue grafts na gawa habang ang tanggap ay nasa_loob pa rin ng punan ) .
Sa panahon na iyon , ang kirurhiko komunidad ay isip na kung ang tanggap ay bigay ng_mga utero grafts , gawa niya kuha ang_mga tissue galing_sa bigay sa iba taon sa buhay na di sama ang nganib ng rejection .
Ang_mga experiment ni Woodruff sa mga daga , gayunman , ay gawa ng_mga negatibo resulta .
Habang nasa Aberdeen , bisita rin siya sa United States sa isa WHO Travelling Fellowship .
Noon kanya bisita , kilala niya ang dami mga una Amerikano mga kirurhiko , isa danas na dami ang kanya sarili nais para tuloy ang kanya trabaho at saliksik .
balik niya galing_sa US , eksperimento ni Woodruff ang_mga epekto ng cortisone at ang impact nang bloo antigen sa rejection .
Bilang parte ng kanya aral sa blood antigen , kita si Woodruff ng dalawa boluntaryo na may parehas na blood antigen at gawa ang dalawa para palit ng skin grafts .
Noon ang_mga grafts ay tanggi , dinitemina ni Woodruff na ang rejection ay dapat kontrol ng dagdag dahil .
Noon 1953 , lipat si Woodruff tungo_sa Dunedin para kuha ang posisiyon na Chair_of_Surgery sa University_of_Otago Dunedin School_of_Medicine , ang isa medical na paaralan sa New Zealand noon panahon na iyon .
Habang nasa Dunedin , si Woodruff ay kondukta ng saliksik sa gamit ng leucocytes ( white blood cells ) para dagdag ang toleransiya para_sa mga allografts sa mga daga .
Ito linya ng saliksik ay tunay higit sa lahat hindi tagumpay , ngunit mayroon iba proyekto tagumpay rin si Woodruff .
Bilang isa sa mas importante mga buti niya sa panahon na iyon , si Woodruff ay tatag ng isang frozen skin bank para_sa mga burn treatment at trabaho sa isa kabalaghan kilala bilang runt disease ( graft laban_sa host na sakit )
Noon 1957 , si Woodruff ay hirang punta Chair_of_Surgical Science sa University_of_Edinburgh .
Sa unibersidad , hati niya ang kanya oras nang pareho sa_gitna_ng kaya klinikal at turong responsibilidad at sa kanya saliksik .
Bilang isa laki parte ng kanya saliksik , si Woodruff ay silbi bilang isa honorary director ng isa Research Group on Transplantation na gawa ng Medical Research Council .
Ang_mga una imbestiga ng research group ay tungkol_sa immunological tolerance ( ang tanggap ng katawan ng tissue , kung saan ang laban ay ang rejection ) , autoimmune haemolytic anemia ( lalo na sa daga ) , at ang immune responses sa cancer sa mga iba mga hayop .
Sa kanya papel na klinika , mula si Woodruff ng isa vascular surgery program at tagumpay sama ang gamit ng immunotherapy bilang gamot ng kanser .
Ngunit , ang kanya importante klinikal na mga buti ay sa kidney transplantation .
pansin , gawa niya ang una kidney transplant sa UK , sa Edinburgh Royal Infirmary .
hintay si Woodruff para_sa tamang pasyente ng ilan oras , asa hanap ng isa pasyente na may identical twin upang kilos bilang isa donor , kung saan ito_ay kabuluhan bawas ang risk ng rejection .
Ang pasyente na kita ni Woodruff ay isang 49 taon gulang na lalaki kung saan siya ay hirap dahil_sa kanya alubha kapansanan sa bato kung saan kuha siya ng isang kidney galing_sa kanya identikal na lalaki patid noon 30 Oktubre 1960 .
Sa parehas na taon , lathala ni Woodruff ang The Transplantation_of_Tissues_and_Organs , isa komprehesibo siyasat sa transplant biology at isa sa pito librong kanya sinulat .
retiro si Woodruff mula_sa University_of_Edinburgh noon 1976 ang sali sa MRC Clinical_and_Population Cytogenetics Unit .
Gastos niya ang sunod na sampu taon doon , okupado sa saliksik ng kanser na may diin sa tumor immunology .
Noon panahon na iyon , athala rin ni Woodruff ang kanya dalawampu_at lima mga papel at dalawa libro .
Tapos niya retiro sa kanya saliksik sa kanser , buhay nang tahimik si Woodruff sama ang kanya asawa sa Edinburgh , minsan ay lakbay , hanggang sa kanya patay noon 10 Marso 2001 at taon gulang na 89 .
Ang_mga kontribusiyon ni Woodruff sa Surgery ay importante at wala-kupas .
Bilang_dagdag sa ganap ang una kidney transplant sa UK , gawa siya ng daan ng tanim ng transplanted ureter sa pantog sa mga transplant na hanggang ngayon ay gamit pa rin .
At saka tatag siya ng isa laki at episyente na transplant unit sa Edinburgh na tili isa sa husay sa_mundo .
Bagaman kilala siya dahil_sa kanya mga klinikal na mga buti , ang_mga kontribusyon ni Woodruff sa aral ng rejection at tolerance induction ay pareho halaga .
Bukod sa mga kontribusyon , ang trabaho ni Woodruff sama ang anti-lymphocyte serum ay tungo sa kanya lawak na gamit para bawas ang_mga symtoma ng rehection sa mga organ transplant recipients hanggang sa araw na ito .
Ito mga importante mga kontribusyon sa medisina at biolohiya ay una seryoso dangal noon 1968 noon si Woodruff ay elekt maging Fellow_of_the_Royal Society .
Sa sunod na taon , 1969 , si Woodruff ay gawa isa kabalyero ng reyna , isa bihira tupad para_sa isa kururhiko .
Bilang_dagdag , dami mga medikal na organisasyon ay bigay kay Woodruff ng honorary membership , kasama ang Amercan College_of_Surgeons , The American Surgical Association , at The_Royal_College_of_Physicians_of_Edinburgh .
Si Woodruff ay hawak rin ng taas na posisyon sa ilan mga siyentipiko mga organisasyon , silbi bilang bise-presidente ng Royal Society at president ng The Transplantation Society .
Sa wakas , silbi si Woodruff ng dami taon bilang isa payo ng WHO at bilang isa bisita propesor sa ilan mga unibersidad .
Ang tama ni Woodruff ay liwanag din sa kanya laki bilang na mga publikasyon .
Sa dagdag awtorisado ng lagpas dalawa daan scholarly papers , sulat rin si Woodruff ng pito libro sa panahon ng kanya karera , takip ang dami mga aspeto ng medisina at siruhiya .

