Buo ng timog dagat , o ang Dakila timog dagat , dagat Antartiko , at ang timog Polar na dagat , ang timog na mga katawan ng tubig ng daigdig dagat , timog ng 60° T latitud .
talaga ng International Hydrographic Organization ang timog dagat bilang ang hati dagat na ikot sa Antarctica .
Hindi sang-ayon ng_mga heograpo ang hilaga hanggan ng timog dagat , o kahit ang mayroon nito , minsan ay kamalan parte ng South Pacific , South Atlantic at Indian Oceans ang tubig .
lagay ng ilan mga siyentipiko na ang Tagpo Antartiko , ang sona dagat baba-taas kada panahon , ang hiwalay ng timog dagat sa iba pa mga dagat , imbis na ang 60° T .
Buo ng dagat sona ito ng tagpo ng dalawa circumpolar na alon , isa daloy silangan , at isa kanluran .
tangi ng International Hydrographic Organization ( IHO ) ang timog dagat bilang ang apat na laki sa lima una hati dagat , at ang bago tukoy .
Sa taon 2000 , hayag ng IHO ang kanila desisyon tukoy sa pagkakaroon nito , ngunit tukoy ng dami sa mga marinero ang termino ito bilang tradisyon .
Labas ang timog dagat sa mga publikasyon ng IHOng Limits_of_Oceans_and_Seas dalawa edisyon ( 1937 ) , at wala sa tatlo edisyon ( 1957 ) , ngunit balik sa apat na edisyon ( hindi pa pormal na kupkop dahil_sa ilan mga hindi pa lutas na talo ) .
Salamin ng bago ito ang halaga na lagay ng_mga oseanograpo sa mga alon dagat .
loob sa timog dagat ang Circumpolar na alon Antartiko ( na ikot sa Antartika ) , ang dagat Amundsen , dagat Belingshausen , ilan parte ng Daan Drake , dagat Ross , dagat Cooperation , ang dagat Cosmonaut , isa liit na parte ng dagat Scotia , at ang dagat Weddell .
Buo ng 20,327,000 kwadrado kilometro ( 7,848,000 mi² ) ang buo sukat nito .
iba ang timog dagat sa iba mga dagat , dahil_sa laki niya hanggan , ang hilaga hanggan , wala ito kabit na lupa , ngunit ito ay halo sa dagat Atlantiko , Indiyano , at Pasipiko .
Tanong naman ngayon kung bakit lagay ng_mga heograpo na hiwalay ang timog dagat , sa halip na timog dugtong ito ng iba tatlo dagat .
galing ang isa sa mga dahil sa totoo na laki parte ng tubig ng timog dagat ay iba sa tubig ng_mga ibang dagat .
Dahil_sa Circumpolar na Along Antartiko , ang tubig na iyon ay bilis dala sa timog dagat , para ang tubig sa_timog ng timog dagat , halimbawa , Timog Amerika , ay hawig sa tubig sa_timog ng timog dagat sa New Zealand kaysa_sa tubig sa_gitna ng dagat Indiyano .
dami proseso andar sa_baybayin ng Antartika para gawa , sa timog dagat , ng_mga uri ng masa ng tubig na hindi gawa ng iba mga dagat sa_timog hati ng mundo .
Isa dito ang Antartic Bottom Water , isa lamig , alat , at kapal na tubig na buo sa_lalim ng dagat-yelo .
buo ang timog dagat , ang bunso ng_mga dagat base_sa geolohika , nang hiwalay ang Antartika at Timog Amerika , na dulot ng bukas ng Drake Passage , higit 30 milyon taon daan .
bigay-daan ang hiwalay ng_mga kontinente sa buo ng Circumpolar na Alon Antartiko .
Sa ilan daan , buo ng timog dagat ang tapat ng Arctic Ocean , na nasa kabila dulo ng globo .
Habang ligid ng timog dagat ang kontinento Antartiko , ligid din ng dagat Artiko ang kontinento Eurasian at North America .
Habang supil ng lamig na lupa ang panahon sa timog dagat , mula ang panahon sa Artiko sa medyo init na Arctic Ocean na ligid ng lamig na lupa .
Habang sa mga ilog galing ang tubig-tabang sa Arctic Ocean , sa kontinento Antarctica naman galing ang glacier na tubig-tabang sa timog dagat .
Habang buo ang hilaga dagat-yelo sa_gitna ng dagat Artiko , buo naman ang timog dagat-yelo sa_ligid ng kontinento Antartika .
sama sa dalawa edisyon ( 1937 ) ng Limits_of_Oceans_and_Seas ng IHO ang timog dagat ; datapwa’t , hindi ito labas sa tatlo edisyon ( 1953 ) dahil_sa bago ng northern hydrographic limits nito sa daan ng panahon , at dahil isip ng_mga siyentipiko na dapat turing ang isa dagat bilang “ tubig na ligid ng lupa ” at hindi “ tubig na ikot ng lupa . ”
takda ng hydrograpiko opisina ng estado ng indibidwal na miyembro ang kanila hanggan ; gamit ng United Kingdom ang hilera 55° T .
Muli bigay pansin ng IHO ang tanong sa isa suri noon 2000 .
Sa_loob_ng 68 na nasyon miyembro , 28 ang tugon , at lahat ng_mga tugon na miyembro liban sa Argentina ay sang-ayon na takda ng bago dagat .
talo ang panukala para_sa ngalan timog dagat ng 18 na boto , na talo sa alternatibo Antarctic Ocean .
Suporta ang hati ng_mga boto sa hinto ng dagat sa linya 60° T latitude ( na wala gambala lupa sa latitude na ito ) , habang ang iba 14 na boto ay hayag ng iba depinisyon , higit 50° T , pero may ilan na para_sa 35° T .
tuloy ng_mga iba mula tulad_ng National Geographic Society na kita ang_mga Karagatang Atlantic , Pacific at Indian na abot hanggang Antarctica .
Sa Australia , turing ng_mga awtoridad na kartograpikal ang timog dagat na bilang ng buo katawan ng tubig sa_gitna ng Antarctica at ang_mga timog baybay ng Australia at New Zealand .
tatak ng_mga mapa baybay ng Tasmania at South Australia ang_mga sea areas bilang ang timog dagat , bagaman ladaw ito ng Cape Leeuwin sa Western Australia bilang ang bahagi kung saan salubong ang dagat Indian at Southern .
loob ang timog dagat sa Southern Hemisphere .
Karaniwan mayroon ito lalim ng 4,000 hanggang 5,000 metro ( 13,000 hanggang 16,000 ft ) sa higit na lawak nito , na may limitado lugar na may babaw na tubig .
Mukha kitid at malalim ang Antarctic continental shelf , ang gilid nito , abot ng 800 metro ( 2,600 ft ) na lalim , kumpara_sa global mean na 133 metro ( 436 ft ) .
Bawat ekinoksiyo , sama ang impluwensya panahon ng araw , bago ang Antarctic ice pack mula_sa 2.6 milyon kilometro kwadrado ( 1.0 milyon mi² ) sa Marso , sa halos 18.8 milyon kilometro kwadrado ( 7.2 milyon mi² ) sa Setyembre , higit pito ibayo ang dagdag sa sukat .
Habang-panahon galaw ang Circumpolar na alon Antartiko tungo_sa silangan - habol at kabit ang sarili , at sa 21,000 kilometro haba ( 13,000 mi ) - buo nito ang haba dagat alon , na hakot ng 130 milyon kilometro kubiko ( 4.6 bilyon ft³ ) na tubig bawat Segundo - sandaan ibayo kumpara_sa agos ng lahat ng ilog sa mundo .
Ang higit na lalim ng timog dagat na 7,235 metro ( 23,737 ft ) ay yari sa dulo timog ng South Sandwich Trench , sa 60°00'T , 024 °K .
bago ang temperatura ng dagat mula -2 hanggang 10 °C ( 28 hanggang 50 °F ) .
lakbay ang_mga bagyo cyclonic tungo silangan sa_ligid ng kontinente at dalas maging mas tindi dahil_sa temperature-contrast sa_pagitan_ng yelo at dagat .
Ang sukat ng dagat mula_sa latitud 40 timog hanggang sa Antarctic Circle ang may lakas na hangin na hanap sa Earth .
tigas ang dagat labas_sa 65 degrees timog latitud sa sektor na Pasipiko at 55 degrees timog latitud sa sektor na Atlantiko sa lamig , baba ang surface temperatures hanggang higit 0 degrees Celsius ; tili ng tindi drainage na hangin galing_sa interior sa ilan coastal points na liban sa yelo ang shoreline sa panahon ng lamig .
Maaari yari ang_mga icebergs sa kahit ano oras sa dagat .
May balangkas ang ilan na higit hanggang iilang daan metro ; maging suliranin ng_mga barko ang_mga mas liit na icebergs o iceberg fragments at sea-ice ( mga 0.5 hanggang 1 metro kapal ) .
Mayroon suwelo ng deposito ng glacier sa deep continental shelf na lawak bago sa ikli layo .
Alam ng_mga marino na ang_mga latitud mula 50 hanggang 70 degrees timog na “ furious fifties ” at ang “ shrieking sixties ” dahil_sa lakas na hangin at laki alon na buo habang ihip ng hangin ang parte ng globo wala lupa .
Mas maging delikado ang lugar dahil_sa ship ice , lalo na sa Mayo hanggang Oktubre .
Gawa bihira ang galing ng search and rescue ng layo ng rehiyon .
NO_TRANSLATION
apekto ang tili ng stock dahil_sa illegal , unreported at unregulated na isda , lalo na sa huli ng halos 500 % hanggang 600 % higit na Patagonian toothfish kumpara_sa regulated na isda .
taas ng taon ng patay ng seabird ang long-line fishing ng toothfish .
Sakop ang timog dagat ng lahat ng internasyonal na sundo ukol_sa mga dagat ng mundo .
NO_TRANSLATION
Sakop ng Antarctic Treaty ang parte ng globo timog ng 60 degrees , bawal nito ang_mga bago hayag sa Antarctica at sa lahat ng isla sa timog dagat .
Mula 1 Hulyo 1998 hanggang 30 June 1999 , huli ang_mga isda ng 119,898 tonnes , 85 % nito ay krill , at 14 % ay Patagonian toothfish .
NO_TRANSLATION
Noon 1988-99 na Antarctic summer , bisita ng 10,013 na turista , halos lahat lakbay sa_pamamagitan_ng barko , ang timog dagat at dagat Antarctica , kumpara_sa 9,604 sa daan taon .
abang ng halos 16,000 turista ang_mga awtoridad sa panahon 1999-2000 .
ilan lamang ang_mga port sa_timog baybay ng timog dagat , dahil_sa kundisyon ng yelo kung saan limita ang gamit nito sa ikli oras sa gitna ng init ; minsan_ay kailangan pa ng ice breaker escort para gamit .
NO_TRANSLATION
sama sa mga una operational ports ang : Esperanza Base , Villa Las Estrellas ( Chile ) , Mawson Station , McMurdo Station , Palmer Station , at ang_mga layo base_sa Antarctica .
andar sa timog na port ng timog dagt ang McMurdo Station sa 77°50'T 166°40'S? / ?77.833 °T 166.667 °S .
buo ng liit na daungat ang Winter Quarts Bay , sa_timog na dulo ng Ross Island kung saan sa_pamamagitan_ng lutang na ice pier , ay gana sa init .
Buo ng_mga tao ng Operation Deep Freeze ang una ice pier sa McMurdo noon 1973 .

