Ang Bay ng Bengal ay anyo sa_hilaga-silangan ng Indian Ocean .
Ito ay hawig sa tatsulok at hanggan ng India at Sri Lanka sa_kanluran , Bangladesh , at Indian_State_of_West_Bengal sa_hilaga ( kung saan hango ang ngalan ) at Myanmar , timog bahagi ng Thailand at ang Andamar at Nicobar Islands sa_Silangan .
Ang timog hanggan nito ay abot bilang isa haka linya mula_sa Dondra head sa banda timog hanggang sa_hilaga dulo ng Sumatra .
Ang sukat ng Bay_of_Bengal ay 2,172,000 km² .
dami mga ilog tulad_sa Ganges , Brahmaputra , Ayeryarwady , Godavari , Mahanadi , Krishna , at Kaveri ang daloy tungo Bay_of_Bengal .
Ilan sa mga importante daong ay Cuddalore , Chennai , Kakinada , Machilipatnam , Vishakapatnam , Paradip , Kolkata , Chittagong , at Yangon .
Noon ika-10 siglo , ang_mga salungat ay rason kung bakit ito tawag na “ The Chola Lake ” .
Sa Hindi , Bnagal ki Khadi ang ngalan nito .
Ang Bengal ay hango_sa Sanskrit Banga o Vanga at ito ay tukoy sa Gangetic delta waters .
May mito ugnay sa_lugar ng lunar race ng Delhi .
dami una ilog ang India na agos mula_kanluran pa-silangan tungo Bay_of_Bengal - sa_hilaga ang Ilog Ganges o Ganga , ilog Meghna , at ilog Brahmaputa sa_Timog , ang Ilog Mahanadi sa_pamamagitan_ng Mahanadi RiverDelta , Ilog Godavari , Ilog Krisha , Ilog Irrawhady , at Ilog Kaveri ( paminsan_ay tawag na Cauvery ) .
Ang ikli ilog na sumasaid sa Bay_of_Bengal ay ang Ilog Cooum na may haba na 64 km .
Ang ika-28 na haba ilog sa_mundo ay ang Brahmaputra . Ito ay may sukat na 2948 km o 1832 mi. at diskarga sa Bay_of_Bengal at daloy sa India , China , Nepal , Bangladesh , at Bhutan .
Ang kahoy ng bakawan ng Sundarbans ay nasa_delta ng Ganga , Brahmaputra , at Meghna sa Bay ng Bengal .
Ang ilog Ayyerwady ng Myanmar ay daloy din tungo_sa bay .
Ilan sa una daong sa_bay ang Chittagong at Mongla .
Ilan sa mga una daong Indiyano ay Chennai ( noo’y Madras ) , Vishakhapatnam , Kokata ( noo’y Calcutta ) , at Pondicherry .
Yangon , ang laki lungsod at ang dati kapital ng Myanmar , ay isa importante daong .
dami isla sa_bay kasama na ang Andaman , Nicobar , at Megui .
Ang_mga grupo ng isla tulad_ng Cheduba at iba pa sa may hilaga-silangan na lagpas ng Burmese ay kilala sa sunod na bulkan na dami ay aktibo .
Ang Great Andaman ay ang una archipelago ng Andaman Islands , habang ang Ritchie’s archipelago ay buo ng mas liit na isla .
37 sa 522 na laki at liit na isla lamang ng Andaman at Nicobar ang tira sa higit kulang ay 65 % lamang ng buo .
Cox’s bazaar , na nasa_hilaga-silangan , ay isa sa haba dagat sa_mundo .
Ang iba mga dagat sa_bay ay Bakkhali , Digha , Chandipur , Puri , Waltair , Marina Beach at Chennai , at Ngapali Beach sa Myanmar .
Ang aral ng dagat at ang_mga nasa_lalim nito .
Ang Bay_of_Bengal ay tubig-alat at ito ay parte ng Indian Ocean .
Ang lithosphere ng Earth ay tagpi sa mga tectonic plates .
Ang Indian Plate na nasa_lalim ng Bay_of_Bengal ay parte ng hiwaga Indo-Australian plate at ito ay dahan tungo hilanga-silangan .
tagpo ang Burma microplate at ang plate sa Sundra Trench .
Ang Nicobar at Andaman Islands ay parte ng Burma microplate .
Ang Indian plate ay lalim galing_sa Burma plate sa Sunda Trench o Java Trench .
Ang presyur ng dalawa plates sa isa ay taas ng presyur at temperatura na resulta sa usbong ng_mga bulkan tulad_ng mga bulkan sa Myanmar at ang colacanic arc na Sunda arc .
Ang Sumatra-Andaman earthquake at Aslan Tsunami ay ang resulta ng presyur na mula submarine earthquake na resulta sa isa laki tsunami .
Isa zone na 50 m ang lapad ay may haba mula sa_isla ng Ceylon at Commandel hanggang sa may ulo ng bay at tungo sa_timog sa Andaman at Nicobar islands ay bawnded ng 100 fathom line sa_lalim ng dagat na higit kulang 50 m .
Sa lalim pa nito ang Soo-fathom limit .
salungat ng Ganges ay palit ng_mga lalim na impluwensya ng detaic .
Ang Swatch_of_No_Ground ay isa deep sea kanyon na may lapad na 14 sa Bengal Bay .
Ang lalim na sukat ng lambak ay higit kulang 1340 metro .
Puno ng bayologikal dayversiti ang Bengal Bay , tulad_ng coral reefs , estuaries , fish ispawning , nursery , at mangroves .
Ang Bengal_de_Bay ay isa sa 64 na laki marine ecosystem sa_mundo .
Ang kerilia jerdonii ay isa ahas dagat na tagpo sa Bay_of_Bengal .
Ang Glory_of_Bengal cone ( Conus bengalensis ) ay isa lamang sa mga seashell na maaari kuha ng litrato sa Bengal Bay .
Ang endangered species na Olive Ridley Sea Turtle ay alaga ngayon sa mga nesting grounds sa Gahirmatha .
Ang bigat na hayop sa buo mundo sa bigat na 22,000 kg ay tagpo sa Bengal Bay .
Marlin , Baraccuda , Skipjack tuna , ( Katsuwonus Pilamis ) , Yellowfin tuna , IdoPacific hjumpback dolphin , ( sousachinensis ) at Bryde’s whale ( Balaenopera Edeni ) , ay ilan laman sa mga hayop dagat .
Ang Bay_of_Bengal Hogfish ay isa uri ng wrass na karaniwan_ay tira sa Turbid Lagoon reefs o Shallow coastal reefs .
dami dolphin ang matatanaw tulad_ng Bottlenose Dolphin , ( tursiops trunkatus ) , Pantropical Spotted Dolphin , ( stenela atenuatta ) , o ang Spinner Dolphin .
Tuna at dolphins ang lagi sa tubig ito .
Sa mas babaw at mas maligamgam na bahagi ng tubig tagpo ang Irrawadi Dolphins ( Orkaella Brevistrotis ) .
Ang Great Nicobar Biosphere Reserve ay isa sanktuaryo sa dami hayop tulad_ng buwaya ( Crokodylus Porosus ) , Giant Leatherback Sea turtle , ( Dermochelys Coriacea ) at Malayan box turtle ( Kuora Amboinensis , roma ) .
Ang Royal Bengal Tiger na isa endangered species ay suporta ng Suburbans na isa laki estuarine delta na hawak sa isa mangrove area sa Ganges River Delta .
ganda ng Coral ang lalim ng dagat sa_ligid ng Nicolar Islands , at ng Andaman Islands .
Sri Lanka , Serendib , o Ratna-Dweepa na ang ibig sabi ay Gem Island .
Ang Amethyst , Beryl , ruby , sapphire , topaz at gerner ay ilan lamang sa mga diyamante ng Sri Lanka .
hilaga ang agos ng tubig mula Enero hanggang Oktubre at ang clockwise na ikot ay tawag na East Indian Current .
Ang Bengal Bay monsoon at galaw tungo_sa hilaga-kanluran direksyon tungo Nicobar Islands at Andaman Islands sa una bahagi ng Mayo at sa_hilaga-kanluran bahagi ng India sa banda huli ng Hunyo .
Sa tira panahon sa taon , ang counterclockwise current ay tImog-kanluran agos at ang ikot ay tawag na East Indian Winter Jet .
Setyembre at Disiyembre ang danas ng bago panahon , season warsha ( monsoon ) , sa Bengal Bay na maging dahil ng ipo-ipo at apekto sa Silangan India .
dami daan ang subok upang raos sa hagupit ng bagyo .
Ang tropikal storm na may dala hangin na may bilis ng 74 milya ( 199 kilometro ) bawat oras ay tawag na Cyclones kapag ito ay galing sa Bengal Bay ; ito ay Hurricanes naman kapag sa Atlantic .
100,000 - 500,000 na residente ng silangan Pakisatan ( Bangladesh ) ay patay dahil_sa Bhola Cyclone noong 1970 .
Isa sa mga una treyding bentyurs sa Bengal Bay ay ang British East India Company .
Ang isa sa mga una sentro kalakal ay ang Gogalpur .
Ang iba sa mga kumpanya sa Bengal Bay ay ang English East India Company at French East India Company .
Ang BIMSTEC Bay_of_Bengal_Initiative_for_MultiSectoral_Technical at Economic Cooperation ay suporta sa laya kalakal sa libot ng Bengal Bay sa_gitna_ng Bangladesh , Bhutan , India , Myanmar , Nepal , Sri Lanka at Thailand .
Ang Sethusamudram Shipping Canal Project ay bago bentyur na gawa ng daan tungo Gulf_of_Mannar gamit ang Bengal Bay .
tagpo nito ang kanluran at silangan India upang hindi na kailangan ikot pa sa Sri Lanka .
Mga Thoni at Catamaran na bangka ang kita layag at isda sa Bengal Bay .
Ang_mga isda at huli ng 26 - 44 na iba uri ng isda .
Sa isa taon , ang avereyds na huli ng isda at 2 milyon sa Bengal Bay .
Ang Asian Brown Cloud ay babaw sa Bengal Bay .
Ito ay kombinasyon ng polusyon galing_sa sakay , siga , at pabrika .
Sa_kanluran ng Bengal Bay tira ang_mga hilaga Circars at ngayon ay bansag na India’s Madras State .
Abot ng Kakatiy Dynasty hanggang kanluran ang Bengal Bay sa_gitna ng Godavari at Krishna rivers .
Sakop ng Kushanas ang hilaga India hanggang Bengal Bay noon una siglo AD .
Noon ika-19 - 12 siglo , tira ang Choila Dynasty sa puno ni Rajaraja Chola .
laki ni Chandragupta Maurya ang Maurya Dynasty mula_hilaga India hanggang Bengal bay .
Ang Hajipour ay kilala dahil_dito tira ang_mga pirata Portuguese .
Noon 1500 , tayo ang_mga Portuguese ng_mga poste kalakal sa_hilaga ng Bengal bay sa Chittagong ( Porto Grande ) at Satgaon ( Porto pequero ) .
Cellular Jail o “ Black Waters ” ay tatag noon 1896 sa Ross Island ay bahagi ng Andaman Island Chain .
Noon 1858 , ang isla na ito ay gamit na isa British penal colony para_sa mga polisyal na harap sa buhay na bilanggo .
Ang layag ay ang asal ng_mga “ remains ” ng_mga una tao .
Ang aral ng_mga lubog na barko at isa espsyalti ng arkeolohiya .
Mga stoneanchor , ampharorae shers , tusk ng elepante , ngipin ng_mga hippopotamus , ceramic na paso , at isa bihira klase ng kahoy at lead inggots ay halimbawa ng tagal sa panahon na maaari aral ng_mga arkeologo upang tala ito sa saysay .
Mga coral reefs , tsunami , ipo-ipo , lawa , mga battles at mga daan sa_dagat na kalakal na sabay ng pirata ang dahil ng_mga lubog ng_mga barko sa Bengal Bay .

