Antoine   de   Saint   –   Exupéry   .   
Ang   Munting   Prinsipe   .   
I   .   
Narito   ang   kopya   ng   drowing   .   
Ang   sabi   sa   libro'y   QOT   .   
Ang   una   kong   drowing   .   
Katulad   iyon   nito   :   .   
Bakit   naman   matatakot   ang   sinuman   sa   isang   sombrero   ?   
Sumagot   sila   :   QOT   .   
Hindi   sombrero   ang   aking   drowing   .   
Isang   sawang   may   tinutunaw   na   elepante   ang   nakalarawan   doon   .   
Kailangan   nilang   lagi   ng   mga   paliwanag   .   
Ganito   naman   ang   pangalawa   kong   drowing   :   .   
Hinding-hindi   nakakaintindi   sa   ganang   sarili   nila   ang   matatanda   .   
Napakalaking   tulong   nito   lalo   na   kung   mawawala   sa   gabi   .   
Napakarami   ko   nang   naranasan   sa   piling   ng   matatanda   .   
Nakilala   ko   sila   nang   malapitan   .   
Gusto   kong   malaman   kung   magaling   nga   siyang   umintindi   .   
Sombrero   iyan   .   
Ilalagay   ko   ang   aking   sarili   sa   lugar   niya   .   
II   .   
Kaya   nabuhay   akong   mag-isa   .   
May   kung   anong   nasira   sa   makina   ng   aking   eroplano   .   
Buhay   o   kamatayan   ito   para   sa   akin   .   
Sinabi   nito   :   .   
Sige   na   ,   o   !   
Idrowing   mo   ako   ng   isang   tupa   .   
Ano   !   
Idrowing   mo   ako   ng   isang   tupa   .   
Bigla   akong   bumangon   na   parang   tinamaan   ng   kidlat   .   
Kinusot   ko   ang   aking   mga   mata   .   
Narito   ang   pinakamagandang   larawan   niya   na   naidrowing   ko   pagkatapos   .   
Ngunit   hindi   ko   ito   kasalanan   .   
Pero   ,   Ano   ang   ginagawa   mo   dito   ?   
Sumagot   naman   siya   sa   akin   :   .   
Hindi   bale   .   
Idrowing   mo   lang   basta   ako   ng   isang   tupa   .   
Iyon   ang   sawa   na   di   kita   ang   loob   .   
Lubhang   mapanganib   ang   sawa   at   napakalaki   naman   ang   elepante   .   
Napakaliit   ng   lugar   ko   .   
Isang   tupa   ang   kailangan   ko   .   
Idrowing   mo   ako   ng   isang   tupa   .   
Kaya   nagdrowing   ako   .   
Tiningnan   niya   itong   mabuti   at   saka   niyang   sinabing   .   
Hindi   !   
Grabe   naman   ang   sakit   niyan   .   
Idrowing   mo   ako   ng   iba   .   
At   nagdrowing   nga   ako   .   
Ngumiti   ang   aking   kaibigan   na   magaan   ang   loob   .   
May   mga   sungay   siya   .   
Kaya   nagdrowing   na   naman   uli   ako   .   
Napakatanda   naman   niyan   .   
Isang   tupang   mabubuhay   nang   matagal   ang   gusto   ko   .   
Ubos   na   ang   pasensya   ko   noon   .   
At   pahabol   kong   sinabi   :   .   
Ito   ang   kahon   .   
Nasa   loob   ang   tupang   gusto   mo   .   
Ganito   talaga   ang   gusto   ko   .   
Bakit   ?   
Kasi   ,   napakaliit   ng   lugar   ko   .   
Tama   na   siguro   .   
Napakaliit   na   tupa   naman   ang   ibinigay   ko   sa   'yo   .   
Tumungo   siya   para   tingnan   ang   drowing   :   .   
Hindi   naman   napakaliit   na   ,   Tingnan   mo   !   
Natutulog   na   siya   .   
Ganito   ko   nakilala   ang   munting   prinsipe   .   
III   .   
Ano   ang   bagay   na   iyan   ?   
Hindi   iyan   isang   bagay   .   
Lumilipad   iyan   .   
Eroplano   ito   .   
Ito   ang   eroplano   ko   .   
Ipinagmamalaki   ko   na   malaman   niyang   nakalilipad   ako   .   
Kaya   sinabi   niya   :   .   
Ano   !   
Nahulog   ka   mula   sa   langit   ?   
Oo   .   
QOT   sumagot   ako   na   medyo   napahiya   .   
Ah   !   
Nakakatawa   .   
At   idinagdag   pa   niya   :   .   
Kung   gayon   ,   galing   ka   rin   sa   langit   !   
Saang   planeta   ka   galing   ?   
Bigla   kong   naliwanagan   ang   hiwaga   kung   ba't   siya   narito   .   
At   tinanong   ko   siya   nang   deretso   :   .   
Galing   ka   ba   sa   ibang   planeta   ?   
Pero   hindi   siya   sumagot   .   
At   mukhang   malalim   ang   iniisip   niya   .   
Matagal   .   
ibang   mga   planeta   .   
Munti   kong   tao   ,   saan   ka   ba   galing   ?   
Saan   ba   ang   QOT   ?   
Saan   mo   gustong   dalhin   ang   tupa   ko   ?   
siyempre   .   
At   pati   na   rin   poste   .   
Mukhang   nagulat   ang   munting   prinsipe   sa   alok   na   ito   .   
Itali   siya   ?   
Kataka-takang   ideya   !   
Muli   na   namang   humalakhak   ang   aking   kaibigan   :   .   
Pero   saan   sa   palagay   mo   siya   pupunta   ?   
Kahit   saan   .   
Dere-deretso   sa   harap   niya   .   
At   seryosong   sinabi   ng   munting   prinsipe   :   .   
Hindi   bale   !   
Napakaliit   lang   naman   ng   lugar   ko   !   
At   para   namang   malungkot   n'yang   idinugtong   :   .   
Dere-deretso   sa   harap   n'ya   ,   walang   malayong   mararating   .   
IV   .   
Hindi   ako   gaanong   nagulat   dito   .   
Asteroid   3251   .   
Halimbawa'y   tatawagin   niya   itong   QOT   .   
Ganyan   ang   matatanda   .   
Masuwerte   para   sa   reputasyon   ng   Asteroid   B   612   .   
At   noo'y   naniwala   naman   ang   lahat   sa   kanya   .   
Mahilig   sa   mga   bilang   ang   matatanda   .   
Kumusta   naman   ang   boses   niya   ?   
Anong   mga   laro   ang   gusto   niya   ?   
Nangungulekta   ba   siya   ng   mga   paruparo   ?   
Ilang   taon   na   siya   ?   
Ilan   ang   kanyang   mga   kapatid   ?   
Ano   ang   timbang   niya   ?   
Magkano   ang   kita   ng   kanyang   ama   ?   
May   nakita   akong   bahay   na   nagkakahalaga   ng   5,000,000   piso   .   
Kailangan   mong   sabihin   sa   kanila   :   QOT   .   
O   ,   napakaganda   ng   bahay   na   'yon   !   
Kaya't   sasabihin   nila   :   QOT   .   
Ang   Asteroid   B   612   ang   planetang   pinanggalingan   niya   .   
Ganyan   talaga   sila   .   
Hindi   naman   sila   dapat   masamain   .   
Gusto   ko   sanang   sabihin   :   .   
Malungkot   ang   malimot   ang   isang   kaibigan   .   
Hindi   lahat   ay   may   kaibigan   .   
Pero   hindi   ko   tiyak   kung   magagawa   ko   ito   .   
medyo   namamali   rin   ako   sa   kanyang   taas   .   
Kung   minsa'y   sobra   ang   tangkad   ng   munting   prinsipe   .   
Kung   minsan   nama'y   napakaliit   niya   .   
Nagdadalawang-isip   din   ako   tungkol   sa   kulay   ng   kanyang   damit   .   
Magkakamali   rin   siyempre   ako   sa   ilang   mas   mahahalagang   detalye   .   
Ngunit   ipagpaumanhin   n'yo   sana   ito   sa   akin   .   
Akala   niya   siguro   e   gaya   niya   ako   .   
Medyo   katulad   siguro   ako   ng   matatanda   .   
Tumatanda   na   siguro   ako   .   
V   .   
Oo   .   
Totoo   'yon   .   
Ah   !   
Mabuti   naman   .   
Ngunit   idinugtong   ng   munting   prinsipe   :   .   
Kung   gayon   ,   kumakain   din   sila   ng   mga   baobab   ?   
Kailangang   pagpatung-patungin   sila   .   
Ngunit   magaling   ang   idinagdag   niyang   puna   :   .   
Tama   !   
siyempre   !   
Di   ba   ?   
Kaya   may   mabubuting   binhi   mula   sa   masasamang   halaman   .   
Pero   hindi   nakikita   ang   mga   binhi   .   
Naglipana   ang   mga   ito   sa   lupa   ng   planeta   .   
Masasakop   nito   ang   buong   planeta   .   
Bubutasin   iyon   ng   mga   ugat   nito   .   
Disiplina   ang   kailangan   .   
QOT   sinabi   ng   munting   prinsipe   sa   akin   ,   pagkatapos   .   
Nakasasawang   trabaho   pero   napakadali   .   
Kung   isang   araw   e   magbibiyahe   sila   .   
maaaring   makatulong   ito   sa   kanila   .   
Pag   minsa'y   wala   namang   masama   na   ipagpaliban   ang   trabaho   .   
May   alam   akong   planeta   na   isang   tamad   ang   nakatira   .   
Pinabayaan   niya   ang   tatlong   maliliit   na   puno   .   
QOT   ang   sabi   niya   sa   akin   ,   QOT   .   
Ayokong   lumabas   na   para   akong   nangangaral   .   
Mga   bata   !   
Mag-ingat   kayo   sa   mga   baobab   .   
Sinasabi   kong   QOT   .   
Kaya   lubos   kong   pinagpaguran   ang   drowing   na   ito   .   
Sulit   namang   talaga   ang   leksyong   ibinibigay   ko   rito   .   
VI   .   
Ah   !   
Gustong-gusto   ko   ang   paglubog   ng   araw   .   
Halika   ,   tingnan   natin   ang   paglubog   ng   araw   .   
Pero   kailangang   maghintay   .   
Maghintay   ng   ano   ?   
Maghintay   na   lumubog   ang   araw   .   
At   sinabi   mo   sa   akin   :   .   
Akala   ko   nasa   aking   planeta   pa   rin   ako   !   
Oo   nga   .   
Sayang   at   napakalayo   ng   Pransya   .   
At   mapapanood   mo   na   ang   takipsilim   tuwing   gusto   mo   .   
Pero   hindi   sumagot   ang   munting   prinsipe   .   
VII   .   
Bigla   niya   akong   tinanong   .   
Kinakain   ng   tupa   ang   lahat   ng   makita   nito   .   
Kahit   na   mga   bulaklak   na   may   tinik   ?   
Oo   .   
Kahit   na   mga   bulaklak   na   may   tinik   .   
Kung   gayon   ,   ano   ang   gamit   ng   mga   tinik   ?   
Hindi   ko   alam   .   
Ano   ang   silbi   ng   mga   tinik   ?   
Oh   !   
Hindi   ako   naniniwala   sa   'yo   !   
Mahina   ang   mga   bulaklak   .   
Wala   silang   gaanong   alam   .   
Hindi   ako   sumagot   .   
At   ikaw   ,   naniniwala   ka   na   ang   mga   bulaklak   .   
Hindi   !   
Hindi   !   
Wala   akong   pinaniniwalaang   anuman   .   
Basta-basta   lang   ang   isinagot   ko   sa   'yo   .   
At   ako   ,   abala   ako   sa   mga   seryosong   bagay   .   
Tinitigan   niya   ako   at   labis   na   nagulat   .   
Mga   seryosong   bagay   !   
Nagsasalita   ka   gaya   ng   matatanda   .   
Medyo   napahiya   ako   .   
Pero   walang   habag   niyang   ipinagpatuloy   :   .   
Ginugulo   mo   ang   lahat   ,   pinaghahalo   mo   ang   lahat   !   
Talaga   nang   inis   na   inis   na   siya   .   
Pinagalaw   niya   sa   hangin   ang   kanyang   buhok   na   kulay-ginto   .   
Kailanma'y   hindi   pa   siya   nakaaamoy   ng   bulaklak   .   
Kailanma'y   hindi   pa   siya   nakakatingin   sa   isang   bituin   .   
Kailanma'y   wala   pa   siyang   minahal   .   
Kailanma'y   wala   siyang   ibang   ginagawa   kundi   magbilang   .   
Seryosong   tao   ako   !   
Seryosong   tao   ako   !   
Pero   hindi   siya   tao   ,   isa   s'yang   kabute   !   
Ano   ?   
Isang   kabute   !   
Namumutla   na   ngayon   sa   galit   ang   munting   prinsipe   .   
Namula   siya   ,   at   kanyang   ipinagpatuloy   :   .   
Doon   ,   naroon   ang   aking   bulaklak   .   
Masasabi   niya   sa   kanyang   sarili   :   QOT   .   
At   hindi   ito   mahalaga   !   
Wala   na   siyang   masabi   pa   .   
Bigla   siyang   humagulhol   .   
Gabi   na   .   
binitiwan   ko   ang   aking   mga   gamit   .   
Kinalong   ko   siya   at   inihele   .   
Naramdaman   kong   palpak   ako   .   
VIII   .   
Madali   kong   nakilalang   mabuti   ang   bulaklak   na   ito   .   
Maaaring   bagong   uri   ito   ng   baobab   .   
Pinili   niyang   mabuti   ang   kanyang   mga   kulay   .   
Oo   nga   !   
Napakaarte   niya   !   
Tumagal   nang   maraming   araw   ang   mahiwaga   niyang   pag-aayos   .   
Ah   !   
Kagigising   ko   lang   .   
Pasensya   ka   na   .   
Magulo   pang   lahat   ang   mga   petal   ko   .   
Ang   ganda   mo   !   
siyempre   pa   .   
QOT   ang   malambing   na   sagot   ng   bulaklak   .   
At   isinilang   pa   akong   kasabay   ng   araw   .   
Palagay   ko'y   oras   na   ng   almusal   .   
QOT   idinagdag   pa   niya   .   
Pakiasikaso   mo   naman   sana   ako   ,   o   .   
Walang   tigre   sa   aking   planeta   .   
at   saka   hindi   kumakain   ng   damo   ang   mga   tigre   .   
QOT   ang   salungat   ng   munting   prinsipe   ,   QOT   .   
Hindi   ako   damo   .   
QOT   ang   malambing   na   sagot   ng   bulaklak   .   
Patawarin   mo   ako   .   
Wala   ka   bang   pantabing   ?   
QOT   puna   ng   munting   prinsipe   .   
Napakakumplikado   naman   ng   bulaklak   na   ito   .   
Tatakluban   mo   ako   ng   garapon   sa   gabi   .   
Napakalamig   naman   kasi   dito   sa   'yo   .   
Hindi   pa   maayos   dito   .   
Sa   pinanggalingan   ko   .   
Ngunit   tumigil   siya   .   
Butil   pa   lamang   siya   nang   dumating   .   
Kaya   wala   siyang   alam   tungkol   sa   ibang   daigdig   .   
Ang   pantabing   ?   
Maghahanap   na   nga   ako   pero   kinakausap   mo   pa   'ko   !   
Hindi   ako   dapat   nakinig   sa   kanya   .   
hindi   kailaman   dapat   pakinggan   ang   mga   bulaklak   .   
Dapat   lamang   tingnan   at   amuyin   ang   mga   ito   .   
QOT   ipinagtapat   niya   sa   akin   isang   araw   ,   QOT   .   
Ipinagtapat   pa   niya   :   .   
Hindi   ako   marunong   umunawa   noon   !   
Pinabango   n'ya   ang   aking   kapaligiran   at   pinapagliwanag   .   
Hindi   sana   ako   lumayo   !   
Ang   labo   ng   mga   bulaklak   !   
Pero   napakabata   ko   pa   para   matutuhang   mahalin   siya   .   
IX   .   
Maingat   niyang   nilinis   ang   mga   buhay   na   bulkan   .   
May   dalawa   siyang   buhay   na   bulkan   .   
May   isang   patay   na   bulkan   din   siya   .   
Walang   nakaaalam   !   
Kaya   pinahihirapan   tayo   ng   mga   ito   .   
Pakiramdam   niya'y   hindi   na   siya   babalik   pa   .   
Paalam   .   
QOT   ang   sabi   niya   sa   bulaklak   .   
Ngunit   hindi   ito   sumagot   .   
Paalam   .   
QOT   inulit   niya   .   
Umubo   ang   bulaklak   .   
Ngunit   hindi   dahil   may   sipon   siya   .   
Naging   hangal   ako   .   
QOT   sinabi   niya   sa   wakas   .   
Patawarin   mo   sana   ako   .   
Sikapin   mong   lumigaya   .   
Nagtaka   siya   sa   kawalan   ng   paninisi   .   
Nanatili   siyang   nakatayo   ,   litung-lito   ,   hawak   ang   garapon   .   
Hindi   niya   maintindihan   ang   matamis   na   katahimikang   ito   .   
Totoo   ,   mahal   kita   .   
QOT   sabi   ng   bulaklak   sa   kanya   .   
Kasalanan   ko   kaya   hindi   mo   ito   nalaman   .   
Hindi   na   mahalaga   'yon   .   
Ngunit   ikaw   ,   naging   kasinghangal   din   kita   .   
Sikapin   mong   lumigaya   .   
Pabayaan   mo   na   ang   garapon   .   
Ayaw   ko   na   .   
Pero   ang   hangin   .   
Isa   akong   bulaklak   .   
Pero   ang   mga   hayop   .   
Napakaganda   raw   nila   .   
Kung   hindi   ,   sino   pa   ang   dadalaw   sa   akin   ?   
Ikaw   ,   mapapalayo   ka   na   .   
tungkol   naman   sa   malalaking   hayop   ,   hindi   ako   natatakot   .   
May   mga   kuko   ako   .   
At   idinagdag   pa   niya   :   .   
Ipinasya   mong   lumayo   .   
Umalis   ka   na   .   
X   .   
Isang   hari   ang   nakatira   sa   unang   asteroid   .   
Ah   !   
Narito   ang   isang   nasasakupan   .   
Tinanong   ng   munting   prinsipe   ang   kanyang   sarili   :   .   
Sakop   nila   ang   lahat   ng   tao   .   
Lumapit   ka   sa   akin   para   makita   kitang   mabuti   .   
Naghahanap   ng   mauupuan   ang   munting   prinsipe   .   
QOT   sabi   sa   kanya   ng   hari   .   
Pinagbabawalan   kita   .   
Hindi   ko   ito   kayang   pigilan   .   
QOT   sumagot   ang   munting   prinsipe   na   nalilito   .   
Galing   ako   sa   malayo   at   hindi   pa   ako   nakakatulog   .   
Kung   gayon   .   
iniuutos   ko   sa   iyong   maghikab   .   
Para   sa   akin'y   nakapagtataka   ang   hikab   .   
Sige   !   
Maghikab   ka   uli   .   
Iniuutos   ko   ito   .   
QOT   sabi   ng   hari   ,   QOT   .   
Nahihiya   ako   ,   hindi   ko   na   kaya   .   
Hum   !   
Hum   !   
QOT   sumagot   ang   hari   .   
Medyo   nabubulol   siya   at   parang   naiinis   .   
Hindi   niya   kinukunsinti   ang   anumang   pagsuway   .   
Walang   limitasyon   ang   kanyang   pagkahari   .   
Kung   utusan   ko   .   
Magiging   kasalanan   ko   ito   .   
QOT   ang   lagi   niyang   sinasabi   ,   QOT   .   
Puwede   ba   akong   maupo   ?   
QOT   nakikiming   tanong   ng   munting   prinsipe   .   
Iniuutos   ko   sa   iyong   maupo   ka   .   
Ngunit   nagtataka   ang   munting   prinsipe   .   
Napakaliit   ng   planeta   .   
Sa   ano   makapaghahari   ang   hari   ?   
Sir   .   
ipagpaumanhin   n'yo   sana   ang   pagtatanong   ko   sa   inyo   .   
QOT   sinabi   niya   ,   QOT   .   
Iniuutos   ko   sa   iyong   tanungin   mo   ako   .   
QOT   nagmamadaling   sinabi   ng   hari   .   
Sir   ,   sa   ano   po   ba   kayo   naghahari   ?   
Sa   lahat   .   
QOT   ang   napakasimpleng   sagot   ng   hari   .   
Sa   lahat   ?   
Sa   lahat   ng   iyan   ?   
QOT   sabi   ng   munting   prinsipe   .   
Sa   lahat   ng   iyan   .   
QOT   sagot   ng   hari   .   
At   sumusunod   naman   sa   inyo   ang   mga   bituin   ?   
Oo   ,   siyempre   .   
QOT   sinabi   sa   kanya   ng   hari   .   
Agad   silang   sumusunod   .   
Hindi   ko   kinukunsinti   ang   kawalan   ng   disiplina   .   
Nanggilalas   ang   munting   prinsipe   sa   gayong   kapangyarihan   .   
Kayo   .   
QOT   ang   matatag   na   sagot   ng   munting   prinsipe   .   
Tama   .   
Una   sa   lahat   ,   sa   katwiran   nakasalalay   ang   kapangyarihan   .   
E   ,   ang   aking   paglubog   ng   araw   ?   
Makakamit   mo   ang   iyong   paglubog   ng   araw   .   
Itatadhana   ko   ito   .   
Kailan   ito   ?   
QOT   tanong   ng   munting   prinsipe   .   
Ehem   !   
ehem   !   
Ehem   !   
Ehem   !   
At   makikita   mo   kung   paano   ako   sinusunod   nang   mabuti   .   
Naghikab   ang   munting   prinsipe   .   
Pinanghihinayangan   niya   ang   di   paglubog   ng   araw   .   
At   medyo   naiinip   na   rin   siya   :   .   
Wala   na   akong   magagawa   dito   .   
QOT   sinabi   niya   sa   hari   .   
Aalis   na   ako   !   
Huwag   kang   umalis   .   
Huwag   kang   umalis   ,   gagawin   kitang   ministro   !   
Ministro   ng   ano   ?   
Ng   ,   ng   katarungan   !   
Pero   wala   namang   hahatulan   dito   !   
Walang   nakaaalam   .   
QOT   ang   sabi   ng   hari   sa   kanya   .   
Hindi   ko   pa   nalilibot   ang   aking   kaharian   .   
Napakatanda   ko   na   .   
Oh   !   
pero   nakita   ko   na   .   
Wala   ring   tao   doon   sa   ibaba   .   
Kung   gayon   ,   huhusgahan   mo   ang   iyong   sarili   .   
QOT   sumagot   sa   kanya   ang   hari   .   
Ito   ang   pinakamahirap   .   
Ako   .   
puwede   kong   husgahan   ang   sarili   ko   kahit   saan   .   
Hindi   ko   kailangang   tumira   dito   .   
QOT   sinabi   ng   munting   prinsipe   ,   QOT   .   
Ehem   !   
ehem   !   
Naririnig   ko   siya   sa   gabi   .   
Mahahatulan   mo   ang   matandang   dagang   iyon   .   
Hahatulan   mo   siya   ng   kamatayan   paminsan-minsan   .   
Kaya   masasalalay   ang   kanyang   buhay   sa   iyong   katarungan   .   
Iisa   lang   kasi   siya   .   
QOT   sabi   ng   hari   ,   QOT   .   
Ayokong   hatulan   ng   kamatayan   ang   sinuman   .   
at   palagay   ko'y   dapat   na   akong   umalis   .   
QOT   sagot   ng   munting   prinsipe   ,   QOT   .   
huwag   .   
QOT   sabi   ng   hari   .   
Halimbawa'y   mauuusan   n'ya   akong   umalis   pagkaraan   ng   isang   minuto   .   
Sa   palagay   ko'y   tamang-tama   ang   kalagayan   ngayon   .   
Ginagawa   kitang   ambasador   ko   .   
QOT   pabiglang   isinigaw   ng   hari   .   
Mukha   siyang   may   malaking   kapangyarihan   .   
Talaga   ngang   kakaiba   ang   matatanda   .   
XI   .   
Aha   !   
Aha   !   
May   isang   tagahangang   dumadalaw   sa   akin   !   
Magandang   umaga   .   
QOT   sabi   ng   munting   prinsipe   .   
Kakaiba   naman   ang   sombrero   mo   .   
Para   sa   pagsaludo   ito   .   
QOT   sagot   sa   kanya   ng   hambog   na   tao   .   
Pero   sa   kamalasan   e   walang   nagagawi   dito   .   
Talaga   ?   
Pumalakpak   ka   .   
QOT   ang   payo   sa   kanya   ng   hambog   na   tao   .   
Pumalakpak   ang   munting   prinsipe   .   
Mas   nakalilibang   ito   kaysa   dalaw   sa   hari   .   
QOT   itinanong   niya   .   
Ngunit   hindi   siya   inintindi   ng   hambog   na   tao   .   
Walang   iniintindi   ang   mga   hambog   kundi   mga   papuri   lamang   .   
Talaga   nga   bang   sobra   ang   paghanga   mo   sa   akin   ?   
QOT   tanong   niya   sa   munting   prinsipe   .   
Ano   ang   ibig   sabihin   ng   QOT   ?   
Pero   nag-iisa   ka   sa   planeta   mo   !   
Pagbigyan   mo   na   ako   .   
Basta   hanggaan   mo   lang   ako   !   
Hinahangaan   kita   .   
pero   ano'ng   kuwento   nito   sa   'yo   ?   
At   umalis   ang   munting   prinsipe   .   
Talaga   ngang   kataka-taka   ang   matatanda   .   
XII   .   
Isang   lasenggo   naman   ang   nakatira   sa   sumunod   na   planeta   .   
Ano   ang   ginagawa   mo   dito   ?   
Umiinom   ako   .   
QOT   sumagot   ang   lasenggo   na   parang   nagluluksa   .   
Ba't   ka   umiinom   ?   
QOT   tanong   sa   kanya   ng   munting   prinsipe   .   
Para   makalimot   .   
QOT   sagot   ng   lasenggo   .   
Para   makalimot   sa   ano   ?   
Para   makalimot   sa   aking   ikinahihiya   .   
QOT   inamin   ng   lasenggo   na   nakalungayngay   ang   ulo   .   
Anong   ikinahihiya   ?   
Ang   ikinahihiyang   pag-inom   !   
Umalis   ang   munting   prinsipe   na   nagtataka   .   
Talaga   ngang   labis-labis   na   nakapagtataka   ang   matatanda   .   
XIII   .   
Ang   sa   negosyante   naman   ang   ika'pat   na   planeta   .   
Magandang   umaga   .   
QOT   sabi   ng   munting   prinsipe   sa   kanya   .   
Patay   na   ang   sigarilyo   n'yo   .   
Tatlo   at   dalawa   ay   lima   .   
Lima   at   pito   ay   labindalawa   .   
Labindalawa   at   tatlo   ay   labinlima   .   
Magandang   umaga   .   
Labinlima   at   pito   ay   dalawampu't   dalawa   .   
Dalawampu't   dalawa   at   anim   ay   dalawampu't   walo   .   
Wala   akong   panahon   para   sindihan   ito   uli   .   
Dalawampu't   anim   at   lima   ay   tatlumpu't   isa   .   
Hay   !   
Limandaang   milyong   ano   ?   
Ha   ?   
Nariyan   ka   pa   ?   
Dalawa   at   lima   ay   pito   .   
Limandaa't   isang   milyong   ano   ?   
Tumunghay   ang   negosyante   :   .   
Kulang   ako   sa   eksersays   .   
Wala   akong   panahong   magpagala-gala   .   
Seryosong   tao   ako   .   
Ang   ikatlong   beses   nama'y   ,   heto   !   
Sinabi   ko   na   limandaa't   isang   milyon   .   
Milyong   ano   ?   
Naintindihan   ng   negosyante   na   hindi   siya   makaaasang   patatahimikin   :   .   
Mga   langaw   ?   
Hindi   ,   maliliit   na   bagay   na   kumikislap   .   
Mga   putakte   ?   
Hindi   .   
Pero   seryosong   tao   ako   ,   wala   akong   panahong   mangarap   .   
Ah   !   
Mga   bituin   ?   
'Yon   nga   .   
Mga   bituin   .   
At   ano'ng   ginagawa   mo   sa   limandaang   milyong   bituin   ?   
Ang   ginagawa   ko   sa   kanila   ?   
Oo   .   
Wala   .   
Ako   ang   may-ari   sa   kanila   .   
Ikaw   ang   may-ari   ng   mga   bituin   ?   
Oo   .   
Pero   may   nakita   na   akong   isang   haring   .   
Hindi   nag-aariang   mga   hari   .   
QOT   sila   .   
Ibang-iba   ito   .   
At   ano'ng   mapapala   mo   sa   pag-aari   sa   mga   bituin   ?   
Nagiging   mayaman   ako   .   
QOT   sabi   ng   munting   prinsipe   sa   kanyang   sarili   .   
Ngunit   may   mga   tanong   pa   siya   :   .   
Paano   makapag-aari   ng   mga   bituin   ?   
Kanino   ba   sila   ?   
QOT   sagot   ng   negosyante   na   mainit   ang   ulo   .   
Hindi   ko   alam   .   
Walang   sinuman   .   
Gayon   lang   ?   
siyempre   .   
Totoo   nga   ano   .   
QOT   sabi   ng   munting   prinsipe   .   
E   ano'ng   ginagawa   mo   sa   kanila   ?   
Ako   ang   manedyer   nila   .   
Binibilang   ko   sila   at   binibilang   pa   uli   .   
QOT   sabi   ng   negosyante   .   
Mahirap   ito   .   
Pero   seryosong   tao   ako   !   
Hindi   pa   rin   kumbinsido   ang   munting   prinsipe   .   
Pero   hindi   mo   naman   mapipitas   ang   mga   bituin   !   
Ano   naman   ang   ibig   sabihin   n'yon   ?   
'Yon   lang   ba   ?   
Sapat   na   'yon   !   
Nakakalibang   ito   .   
QOT   inisip   ng   munting   prinsipe   .   
medyo   matulain   ito   pero   hindi   naman   talagang   seryoso   .   
Meron   akong   isang   bulaklak   na   dinidilig   ko   araw-araw   .   
QOT   sinabi   pa   ng   munting   prinsipe   .   
Meron   akong   tatlong   bulkan   na   nililinis   ko   linggu-linggo   .   
Sapagkat   nililinis   ko   rin   pati   ang   patay   na   bulkan   .   
Walang   nakaaalam   .   
Talaga   ngang   napakaekstraordinaryo   ng   matatanda   .   
XIV   .   
Kakaibang-kakaiba   ang   ikalimang   planeta   .   
Pinakamaliit   ito   sa   lahat   .   
Ngunit   sinabi   pa   rin   niya   sa   kanyang   sarili   :   .   
Ang   labo   siguro   ng   taong   ito   .   
May   kahulugan   kahit   paano   ang   kanyang   trabaho   .   
Napakagandang   trabaho   ito   .   
Talaga   ngang   kapaki-pakinabang   dahil   maganda   ito   .   
Magandang   umaga   .   
Ba't   mo   pinatay   ang   iyong   ilaw   ?   
'Yon   ang   utos   .   
QOT   sumagot   ang   tagasindi   .   
Magandang   umaga   .   
Anong   utos   ?   
Na   patayin   ang   aking   ilaw   .   
Magandang   gabi   .   
At   muli   niyang   sinindihan   ang   ilaw   .   
Pero   ba't   mo   sinindihan   uli   ?   
'Yon   ang   utos   .   
QOT   sagot   ng   tagasindi   .   
Hindi   ko   maintindihan   .   
QOT   sabi   ng   munting   prinsipe   .   
Walang   kailangang   intindihin   .   
QOT   sabi   ng   tagasindi   .   
Ang   utos   ay   utos   .   
Magandang   umaga   .   
At   pinatay   niya   ang   kanyang   ilaw   .   
Napakahirap   ng   gawain   ko   .   
Dati'y   may   dahilan   ito   .   
At   nabago   ba   ang   utos   mula   noon   ?   
Hindi   nababago   ang   utos   .   
QOT   sinabi   ng   tagasindi   .   
Ito   nga   ang   malungkot   na   pangyayari   !   
Kaya   ?   
QOT   sabi   ng   munting   prinsipe   .   
Sinisindihan   ko   ito   at   pinapatay   minu-minuto   !   
Nakakatawa   ito   !   
Walang   nakakatawa   dito   .   
QOT   sinabi   ng   tagasindi   .   
Isang   buwan   na   ang   lumipas   habang   nag-uusap   tayo   .   
Isang   buwan   ?   
Oo   .   
Tatlumpung   minuto   .   
Tatlumpung   araw   !   
Magandang   gabi   .   
At   muli   niyang   sinindihan   ang   kanyang   ilaw   .   
Gusto   niyang   tulungan   ang   kanyang   kaibigan   :   .   
Lagi   ko   ngang   gusto   .   
QOT   sinabi   ng   tagasindi   .   
Dahil   maaaring   kapwa   maging   tapat   at   tama   ang   isa   .   
Nagpatuloy   ang   munting   prinsipe   :   .   
Hindi   na   ito   mapabubuti   .   
QOT   sinabi   ng   tagasindi   .   
Ang   matulog   ang   pinakagusto   ko   sa   buhay   .   
Napakamalas   naman   .   
QOT   sabi   ng   munting   prinsipe   .   
Napakamalas   .   
QOT   sabi   ng   tagasindi   .   
Magandang   umaga   .   
At   pinatay   niya   ang   kanyang   ilaw   .   
Ang   taong   ito   .   
Pero   siya   lamang   sa   tingin   ko   ang   hindi   katawa-tawa   .   
siya   lang   ang   puwede   kong   maging   kaibigan   .   
Pero   napakaliit   lang   talaga   ng   kanyang   planeta   .   
Walang   lugar   para   sa   dalawa   .   
XV   .   
Sampung   ulit   na   mas   malaki   ang   ikaanim   na   planeta   .   
Hayan   !   
Narito   ang   isang   eksplorer   !   
Naupo   sa   mesa   ang   munting   prinsipe   na   medyo   humihingal   .   
Napakalayo   na   ng   kanyang   nalakbay   !   
Sa'n   ka   galing   ?   
QOT   sabi   sa   kanya   ng   matandang   ginoo   .   
Ano   ang   malaking   librong   iyan   ?   
QOT   sabi   ng   munting   prinsipe   .   
Ano'ng   ginagawa   n'yo   rito   ?   
Heograpo   ako   .   
QOT   sabi   ng   matandang   ginoo   .   
Ano   ang   heograpo   ?   
iyan   ang   talagang   kawili-wili   .   
QOT   sinabi   ng   munting   prinsipe   .   
Sa   wakas   ,   isang   tunay   na   propesyon   !   
Napakaganda   nitong   planeta   n'yo   .   
May   mga   dagat   ba   dito   ?   
Hindi   ako   ang   nakaaalam   .   
QOT   sabi   ng   heograpo   .   
Ah   !   
QOT   (   Nabigo   ang   munting   prinsipe   )   .   
At   mga   bundok   ?   
Hindi   ako   ang   nakaaalam   .   
QOT   sabi   ng   heograpo   .   
At   mga   siyudad   at   mga   ilog   at   mga   disyerto   ?   
Hindi   rin   ako   ang   nakaaalam   .   
QOT   sabi   ng   heograpo   .   
Pero   heograpo   kayo   !   
Tama   .   
pero   hindi   ako   eksplorer   .   
Talaga   ngang   kulang   na   kulang   ako   sa   mga   eksplorer   .   
Napakaimportante   ng   heograpo   para   magpagala-gala   .   
Hindi   niya   iniiwan   ang   kanyang   opisina   .   
Pero   pinakikiharapan   naman   niya   ang   mga   eksplorer   .   
QOT   sabi   ng   heograpo   ,   QOT   .   
Ba't   gano'n   ?   
At   gano'n   din   ang   isang   eksplorer   na   malakas   uminom   .   
Ba't   gano'n   ?   
QOT   tanong   ng   munting   prinsipe   .   
Dahil   doble   ang   tingin   ng   mga   lasenggo   .   
May   kilala   ako   .   
na   lalabas   na   masamang   eksplorer   .   
QOT   sinabi   ng   munting   prinsipe   ,   QOT   .   
Maaari   .   
Pupuntahan   para   Makita   ?   
Hindi   .   
Napakakumplikado   n'yon   .   
Ngunit   hihingin   sa   eksplorer   na   magbigay   ng   mga   katibayan   .   
Biglang   sumigla   ang   heograpo   .   
Ngunit   ikaw   ,   galing   ka   sa   malayo   !   
Eksplorer   ka   !   
Ilalarawan   mo   sa   akin   ang   iyong   planeta   !   
Kaya   ?   
QOT   tanong   ng   heograpo   .   
Oh   !   
Sa   lugar   ko   .   
wala   naman   talagang   nakakainteres   ,   napakaliit   nito   .   
May   tatlo   akong   bulkan   .   
Pero   walang   nakaaalam   .   
QOT   sabi   ng   munting   prinsipe   ,   QOT   .   
Walang   nakaaalam   .   
QOT   sabi   ng   heograpo   .   
Meron   din   akong   isang   bulaklak   .   
Hindi   naming   itinatala   ang   mga   bulaklak   .   
QOT   sabi   ng   heograpo   .   
Ba't   gano'n   !   
Ito   pa   naman   ang   pinakamaganda   !   
Dahil   panandalian   lamang   ang   mga   bulaklak   .   
Ano'ng   ibig   sabihin   n'yon   –   QOT   ?   
Mga   libro   sa   heograpiya   .   
ang   pinakamahalaga   sa   lahat   ng   libro   .   
Hinding-hindi   naluluma   ang   mga   ito   .   
Bihirang-bihirang   nagpapalit   ng   lugar   ang   isang   bundok   .   
Bihirang-bihirang   natutuyuan   ng   tubig   nito   ang   isang   dagat   .   
Mga   bagay   na   walang   hanggang   ang   isinusulat   namin   .   
QOT   sabi   ng   heograpo   ,   QOT   .   
Pero   puwedeng   mabuhay   ang   mga   patay   na   bulkan   .   
Ano'ng   ibig   sabihin   niyong   QOT   ?   
QOT   sumabad   ang   munting   prinsipe   ,   QOT   .   
QOT   sinabi   ng   heograpo   .   
Ang   bundok   ang   mahalaga   para   sa   'min   .   
Hindi   ito   nagbabago   .   
Pero   ano'ng   ibig   sabihin   niyong   QOT   ?   
Ito   ang   ibig   sabihin   n'yon   :   QOT   .   
Nanganganib   ba   sa   nalalapit   na   paglalaho   ang   aking   bulaklak   ?   
siyempre   .   
Panandalian   lang   ang   aking   bulaklak   .   
'Yon   ang   una   niyang   pagkadama   ng   panghihinayang   .   
Ngunit   nilakasan   niya   ang   kanyang   loob   :   .   
Ano   ang   maipapayo   niyong   dalawin   ko   ngayon   ?   
QOT   tanong   niya   .   
Ang   planetang   Lupa   .   
QOT   sagot   sa   kanya   ng   heograpo   .   
Maganda   ang   pagkakakilala   dito   .   
XVI   .   
Kaya   ang   Lupa   ang   ikapitong   planeta   .   
Hindi   ordinaryong   planeta   ang   Lupa   !   
Napakagandang   tanawin   ang   makikita   rito   mula   sa   dikalayuan   .   
At   saka   sila   mawawala   rin   sa   kabila   ng   talon   .   
Pagkatapos   ay   ang   mga   nasa   Afrika   at   Europa   .   
Pagkatapos   ay   ang   mga   nasa   Timog   Amerika   .   
Pagkatapos   ay   ang   mga   nasa   Hilagang   Amerika   .   
Talaga   ngang   kahanga-hanga   ito   .   
XVII   .   
Hindi   ka   siyempre   paniniwalaan   ng   matatanda   .   
Akala   nila'y   napakalawak   na   ang   pinaninirahan   nila   .   
Kaya   payuhan   mo   silang   magkuwenta   .   
Gustung-gusto   nila   ang   mga   bilang   :   dito   sila   nasisiyahan   .   
Hindi   ito   kailangan   .   
Alam   kong   naniniwala   ka   sa   akin   .   
Magandang   gabi   .   
QOT   sabi   ng   munting   prinsipe   sa   pagbabakasakali   .   
Magandang   gabi   .   
QOT   ang   sabi   naman   ng   ahas   .   
Anong   planeta   ba   itong   binabaan   ko   ?   
QOT   tanong   ng   munting   prinsipe   .   
Sa   Lupa   –   sa   Afrika   .   
QOT   sumagot   ang   ahad   .   
Ah   !   
Kung   gayo'y   walang   tao   sa   Lupa   ?   
Ito   ang   disyerto   .   
Walang   tao   sa   mga   disyerto   .   
Malaki   ang   Lupa   .   
QOT   sinabi   ng   ahas   .   
Itinatanong   ko   sa   aking   sarili   .   
Tingnan   mo   ang   aking   planeta   .   
QOT   sabi   niya   ,   QOT   .   
Maganda   .   
QOT   sinabi   ng   ahas   .   
Ano   naman   ang   gagawin   mo   dito   ?   
Nahihirapan   ako   sa   isang   bulaklak   .   
QOT   sabi   ng   munting   prinsipe   .   
Ah   !   
QOT   sumagot   ang   ahas   .   
At   kapwa   sila   tumahimik   .   
Nasa'n   ang   mga   tao   ?   
QOT   nagtanong   sa   wakas   ang   munting   prinsipe   .   
Medyo   nakapangungulila   sa   disyerto   .   
Nakapangungulila   rin   sa   piling   ng   mga   tao   .   
QOT   sabi   ng   ahas   .   
Matagal   siyang   pinagmasdan   ng   munting   prinsipe   :   .   
Kakatuwa   kang   hayop   .   
sinlaki   ka   lang   ng   daliri   .   
QOT   sinabi   niya   sa   wakas   ,   QOT   .   
Ngunit   mas   malakas   pa   'ko   kaysa   daliri   ng   hari   .   
QOT   sabi   ng   ahas   .   
Ngumiti   ang   munting   prinsipe   .   
Madadala   kita   nang   mas   malayo   pa   kaysa   isang   barko   .   
QOT   sabi   ng   ahas   .   
QOT   muling   nagsalita   ang   ahas   .   
Pero   dalisay   ka   at   galing   sa   isang   bituin   .   
Hindi   sumagot   ang   munting   prinsipe   .   
Puwede   akong   .   
Oh   !   
Naiintindihan   kitang   mabuti   .   
pero   bakit   laging   patalinhaga   ang   pagsasalita   mo   ?   
QOT   sabi   ng   munting   prinsipe   ,   QOT   .   
Nalulutas   ko   ang   lahat   ng   ito   .   
QOT   sinabi   ng   ahas   .   
At   kapwa   sila   tumahimik   .   
XVIII   .   
Magandang   umaga   .   
QOT   sabi   ng   munting   prinsipe   .   
Magandang   umaga   .   
QOT   sabi   naman   ng   bulaklak   .   
Nasa'n   ang   mga   tao   ?   
QOT   magalang   na   tanong   ng   munting   prinsipe   .   
Minsa'y   may   nakitang   dumaang   karaban   ang   bulaklak   :   .   
Mga   tao   ?   
Sa   palagay   ko'y   may   anim   o   pito   .   
Kung   ilang   taon   na   nang   makita   ko   sila   .   
Pero   walang   nakaaalam   kung   saan   sila   matatagpuan   .   
Tinatangay   sila   ng   hangin   .   
Wala   silang   ugat   kaya   labis   silang   nahihirapan   .   
Paalam   .   
QOT   sabi   ng   munting   prinsipe   .   
Paalam   .   
QOT   sabi   ng   bulaklak   .   
XIX   .   
Umakyat   ang   munting   prinsipe   sa   isang   mataas   na   bundok   .   
At   ginagamit   naman   niyang   upuan   ang   patay   na   bulkan   .   
Sa   isang   mataas   na   bundok   gaya   nito   .   
Magandang   umaga   .   
QOT   sinabi   niya   sa   pagbabakasakali   .   
Magandang   umaga   ,   magandang   umaga   ,   magandang   umaga   .   
QOT   sagot   ng   eko   .   
Sino   kayo   ?   
QOT   sinabi   ng   munting   prinsipe   .   
Sino   kayo   ,   sino   kayo   ,   sino   kayo   .   
QOT   sagot   naman   ng   eko   .   
Maging   kaibigan   ko   sana   kayo   ,   nag-iisa   ako   .   
QOT   sabi   niya   .   
Nag-iisa   ako   ,   nag-iisa   ako   ,   nag-iisa   ako   .   
QOT   sumagot   ang   eko   .   
Kataka-takang   planeta   .   
QOT   naisip   niya   .   
Tuyung-tuyong   lahat   at   napakatulis   at   napakaalat   .   
Kulang   sa   imahinasyon   ang   mga   tao   .   
XX   .   
Magandang   umaga   .   
QOT   sinabi   niya   .   
Isang   hardin   ito   ng   mga   rosas   .   
Magandang   umaga   .   
QOT   sabi   ng   mga   rosas   .   
Tiningnan   sila   ng   munting   prinsipe   .   
Kahawig   silang   lahat   ng   kanyang   bulaklak   .   
Sino   kayo   ?   
QOT   nagtatakang   tanong   niya   sa   kanila   .   
Mga   rosas   kami   .   
QOT   sagot   ng   mga   rosas   .   
Ah   !   
QOT   sinabi   ng   munting   prinsipe   .   
At   lubhang   bumigat   ang   kanyang   loob   .   
Talaga   ngang   maiinis   siya   .   
QOT   sinabi   niya   sa   sarili   ,   QOT   .   
XXI   .   
Noon   lumitaw   ang   alamid   .   
Magandang   umaga   .   
QOT   sabi   ng   alamid   .   
Magandang   umaga   .   
Narito   ako   .   
sa   ilalim   ng   puno   ng   mansanas   .   
QOT   sabi   ng   boses   ,   QOT   .   
Sino   ka   ?   
QOT   sinabi   ng   munting   prinsipe   .   
Ang   ganda   mo   .   
Isa   akong   alamid   .   
QOT   sagot   ng   alamid   .   
Halika   ,   maglaro   tayo   .   
QOT   mungkahi   ng   munting   prinsipe   .   
Labis   akong   nalulungkot   .   
Hindi   ako   puwedeng   makipaglaro   sa   'yo   .   
QOT   sabi   ng   alamid   .   
Hindi   pa   'ko   napaaamo   .   
Ah   !   
pasensya   ka   na   .   
QOT   sabi   ng   munting   prinsipe   .   
Ngunit   pagkatapos   makapag-isip   nang   mabuti   ,   idinagdag   niya   :   .   
Ano   ang   ibig   sabihin   n'yon   –   QOT   ?   
Hindi   ka   tagarito   .   
ano'ng   hinahanap   mo   ?   
QOT   sabi   ng   alamid   ,   QOT   .   
Hinahanap   ko   ang   mga   tao   .   
QOT   sabi   ng   munting   prinsipe   .   
Ano   ang   ibig   sabihin   niyong   QOT   ?   
Ang   mga   tao   .   
may   mga   baril   sila   at   nangangaso   .   
Sobra   nga   silang   nakaliligalig   !   
Nag-aalaga   rin   sila   ng   mga   manok   .   
Dito   lang   sila   interesado   .   
Naghahanap   ka   ba   ng   mga   manok   ?   
QOT   sabi   ng   alamid   ,   QOT   .   
Hindi   .   
QOT   sabi   ng   munting   prinsipe   .   
Naghahanap   ako   ng   mga   kaibigan   .   
Ano   ba'ng   ibig   sabihin   niyong   QOT   ?   
Isang   bagay   ito   na   labis   na   nalilimutan   .   
QOT   sabi   ng   alamid   .   
Nangangahulugan   ito   ng   QOT   .   
Paglikha   ng   mga   pagkakaugnay   ?   
'Yon   nga   .   
QOT   sabi   ng   alamid   .   
At   hindi   kita   kailangan   .   
At   ikaw   naman   ,   hindi   mo   rin   ako   kailangan   .   
Magiging   bukod-tangi   ka   para   sa   akin   sa   buong   mundo   .   
Unti-unti   ko   nang   naiintindihan   .   
QOT   sabi   ng   munting   prinsipe   .   
Posible   'yon   .   
QOT   sabi   ng   alamid   .   
Makikita   sa   Lupa   ang   lahat   ng   klase   ng   bagay   .   
Oh   !   
hindi   ito   Lupa   .   
QOT   sabi   ng   munting   prinsipe   .   
Mukhang   lubhang   nagtaka   ang   alamid   :   .   
Sa   ibang   planeta   ?   
Oo   .   
May   mga   nangangaso   ba   sa   planetang   'yon   ?   
Wala   .   
iyan   ,   iyan   ang   gusto   ko   !   
E   ,   mga   manok   ?   
Wala   .   
Walang   anumang   perpekto   .   
QOT   ang   buntung-hininga   ng   alamid   .   
Ngunit   ipinagpatuloy   ng   alamid   ang   kanyang   iniisip   :   .   
Walang   nagbabago   sa   aking   pamumuhay   .   
Kaya   medyo   nakakasawa   na   nga   .   
Makikilala   ko   ang   mga   yabag   na   maiiba   sa   lahat   .   
At   tingnan   mo   !   
Nakikita   mo   ba   ro'n   ang   mga   palayan   ?   
Hindi   ako   kumakain   ng   kanin   .   
Walang   silbi   sa   akin   ang   palay   .   
Walang   ipinaaalaala   sa   akin   ang   mga   palayan   .   
At   'yon   ang   nakakalungkot   !   
Pero   kulay-ginto   ang   buhok   mo   .   
Kaya   kayganda   kung   paaamuin   mo   ako   !   
Ipaaalaala   ka   sa   akin   ng   mga   palay   na   kulay-ginto   .   
Sige   na   ,   paamuin   mo   ako   !   
Oo   ,   gustung-gusto   ko   .   
pero   wala   akong   gaanong   panahon   .   
QOT   sumagot   ang   munting   prinsipe   ,   QOT   .   
Ang   mga   pinaamo   mo   lamang   ang   kilala   mo   .   
QOT   sinabi   ng   alamid   .   
Wala   nang   panahon   ang   mga   tao   para   makipagkilala   .   
Kung   gusto   mo   ng   kaibigan   ,   paaamuin   mo   ako   !   
Ano   ang   dapat   gawin   ?   
QOT   sabi   ng   munting   prinsipe   .   
Kailangan   mong   maging   napakatiyaga   .   
QOT   sagot   ng   alamid   .   
Titingnan   naman   kita   nang   palihim   at   wala   kang   sasabihin   .   
Bukal   ng   mga   di-pagkakaunawaan   ang   mga   salita   .   
Pero   makauupo   ka   nang   medyo   mas   malapit   araw-araw   .   
Bumalik   ang   munting   prinsipe   nang   sumunod   na   araw   .   
Mas   makabubuting   bumalik   sa   dating   oras   .   
QOT   sabi   ng   alamid   .   
Ano   ang   rituwal   ?   
QOT   tanong   ng   munting   prinsipe   .   
QOT   sabi   ng   alamid   .   
Nakikipasayawan   sila   pag   Huwebes   sa   mga   babae   sa   nayon   .   
Kaya   napakagandang   araw   ang   Huwebes   !   
Nakapamamasyal   ako   hanggang   sa   ubasan   .   
Kaya   pinaamo   ng   munting   prinsipe   ang   alamid   .   
Ah   !   
Iiyak   ako   .   
QOT   sabi   ng   alamid   ,   QOT   .   
Kasalanan   mo   ito   .   
QOT   sabi   ng   munting   prinsipe   .   
Oo   nga   .   
QOT   sabi   ng   alamid   .   
Pero   iiyak   ka   !   
QOT   sabi   ng   munting   prinsipe   .   
Oo   nga   .   
QOT   sabi   ng   alamid   .   
Kaya   wala   kang   nápalâ   !   
Meron   .   
dahil   sa   kulay   ng   palay   .   
QOT   sabi   ng   alamid   ,   QOT   .   
Pagkatapos   ay   idinagdag   niya   ;   .   
Balikan   mo   at   tingnang   muli   ang   mga   rosas   .   
Malayung-malayo   kayo   sa   rosas   ko   ,   bale-wala   kayo   .   
QOT   sinabi   niya   sa   kanila   .   
Walang   nagpaamo   sa   inyo   at   wala   kayong   napaamong   sinuman   .   
Katulad   kayo   ng   aking   alamid   noon   .   
At   hiyang-hiya   naman   ang   mga   rosas   .   
Maganda   kayo   pero   walang   saysay   .   
QOT   sinabi   pa   niya   sa   kanila   .   
Walang   sinumang   handang   mamatay   para   sa   inyo   .   
Sapagkat   siya   ang   ikinanlong   ko   sa   pantabing   .   
Sapagkat   aking   rosas   ito   .   
At   bumalik   siya   sa   alamid   .   
Paalam   .   
QOT   sabi   niya   .   
Paalam   .   
QOT   sabi   ng   alamid   .   
Hindi   kita   ng   mata   ang   pinakapuso   ng   mga   bagay   .   
Hindi   kita   ng   mata   ang   pinakapuso   ng   mga   bagay   .   
QOT   inulit   ng   munting   prinsipe   para   matandaan   .   
Ang   panahong   inaksaya   ko   sa   'king   rosas   .   
QOT   sabi   ng   munting   prinsipe   para   matandaan   .   
Nakalimutan   na   ng   mga   tao   ang   katotohanang   ito   .   
QOT   sabi   ng   alamid   .   
Pero   hindi   mo   ito   dapat   ma-limutan   .   
Pananagutan   mo   habampanahon   ang   iyong   napaamo   .   
Pananagutan   mo   ang   rosas   mo   .   
Pananagutan   ko   ang   rosas   ko   .   
QOT   inulit   ng   munting   prinsipe   para   matandaan   .   
XXII   .   
Magandang   umaga   .   
QOT   sabi   ng   munting   prinsipe   .   
Magandang   umaga   .   
QOT   sagot   ng   tagapaglihis   ng   riles   ng   tren   .   
Ano'ng   ginagawa   mo   dito   ?   
QOT   tanong   ng   munting   prinsipe   .   
Pinagbubukud-bukod   ko   ang   mga   pasahero   ,   sanlibo   isang   grupo   .   
QOT   sabi   ng   tagapaglihis   ng   riles   ng   tren   .   
Nagmamadali   sila   .   
QOT   sabi   ng   munting   prinsipe   .   
Ano'ng   hinahanap   nila   ?   
QOT   sabi   ng   tagapaglihis   ng   riles   .   
Pabalik   na   ba   sila   ?   
QOT   tanong   ng   munting   prinsipe   .   
Hindi   sila   ang   dati   .   
QOT   sinabi   ng   tagapaglihis   ng   riles   .   
Palit   na   ito   .   
Hindi   ba   sila   kuntento   sa   kanilang   kinaroroonan   ?   
Hinding-hindi   makukuntento   ang   sinuman   sa   kanyang   kinaroroonan   .   
QOT   sabi   ng   tagapaglihis   ng   riles   .   
Hinahabol   ba   nila   ang   mga   unang   biyahero   ?   
QOT   tanong   ng   munting   prinsipe   .   
Wala   naman   talaga   silang   hinahabol   .   
QOT   sabi   ng   tagapaglihis   ng   riles   .   
Natutulog   sila   sa   loob   ng   tren   o   naghihikab   kaya   .   
Ang   mga   bata   lamang   ang   nakaaalam   ng   kanilang   hinahanap   .   
QOT   sabi   ng   munting   prinsipe   .   
At   umiiyak   sila   kapag   may   umagaw   ito   sa   kanila   .   
Masuwerte   sila   .   
QOT   sabi   ng   tagapaglihis   ng   riles   .   
XXIII   .   
Magandang   umaga   .   
QOT   sabi   ng   munting   prinsipe   .   
Magandang   umaga   .   
QOT   sabi   ng   nagtitinda   .   
Bakit   mo   itinitinda   iyan   ?   
QOT   Sabi   ng   munting   prinsipe   .   
Malaking   pagtitipid   ito   sa   panahon   .   
QOT   sabi   ng   nagtitinda   .   
Magagamit   'yon   sa   anumang   magustuhan   .   
Ako   .   
QOT   sabi   ng   munting   prinsipe   ,   QOT   .   
XXIV   .   
Ah   !   
ang   ganda   talaga   ng   iyong   mga   alaala   .   
QOT   sinabi   ko   sa   munting   prinsipe   ,   QOT   .   
Ang   aking   kaibigang   alamid   .   
QOT   sabi   niya   sa   akin   .   
Bakit   ?   
Dahil   may   malapit   nang   mamatay   sa   uhaw   .   
Wala   s'yang   ideya   kung   gaano   katindi   ang   panganib   .   
QOT   sinabi   ko   sa   aking   sarili   .   
Hindi   siya   kailanman   nagutom   ni   nauhaw   .   
Sapat   nasa   kanya   ang   kaunting   ikaw   ng   araw   .   
Nauuhaw   din   ako   ,   maghanap   tayo   ng   isang   balon   .   
Ngunit   nagsimula   pa   rin   kaming   maglakad   .   
Nauuhaw   ka   na   rin   ,   ano   ?   
QOT   ang   tanong   ko   sa   kanya   .   
Ngunit   hindi   niya   sinagot   ang   tanong   ko   .   
Sinabi   lang   niya   sa   akin   :   .   
Mabuti   rin   siguro   para   sa   puso   ang   tubig   .   
Pagod   na   siya   .   
Naupo   siya   .   
Naupo   naman   ako   sa   tabi   niya   .   
Oo   nga   .   
Maganda   ang   disyerto   .   
QOT   idinagdag   niya   .   
Totoo   'yon   .   
Napamahal   nang   lagi   sa   akin   ang   disyerto   .   
Makauupo   sa   isang   burol   ng   buhangin   .   
Walang   anumang   makikita   .   
Walang   anumang   maririnig   .   
Ngunit   may   kung   anong   nagnininging   pa   rin   sa   katahimikan   .   
Maganda   ang   disyerto   .   
dahil   may   itinatago   itong   isang   balon   kung   saan   .   
QOT   sinabi   ng   munting   prinsipe   ,   QOT   .   
Oo   .   
QOT   sabi   ko   sa   munting   prinsipe   ,   QOT   .   
Nasisiyahan   ako   .   
dahil   sang-ayon   ka   sa   aking   alamid   .   
QOT   sabi   niya   ,   QOT   .   
Nahabag   ako   sa   kanya   .   
Pakiramdam   ko'y   may   dala   akong   isang   babasaging   kayamanan   .   
Balat   lamang   ang   nakikita   ko   .   
Hindi   kita   ng   mata   ang   pinakamahalaga   .   
XXV   .   
Sumasakay   ang   mga   tao   sa   mga   ekspres   na   tren   .   
pero   hindi   nila   alam   kung   ano   ang   kanilang   hinahanap   .   
Kaya   nagkakagulo   sila   at   papa-ikut-ikot   .   
QOT   sabi   ng   munting   prinsipe   ,   QOT   .   
At   idinagdag   niya   :   .   
Bale-wala   ito   .   
Kataka-taka   ito   .   
QOT   sinabi   ko   sa   munting   prinsipe   ,   QOT   .   
Naririnig   mo   .   
ginigising   natin   ang   balong   ito   ,   at   kumakanta   siya   .   
QOT   sinabi   ng   munting   prinsipe   ,   QOT   .   
Ayaw   ko   siyang   magpakahirap   .   
Ako   na   .   
napakabigat   nito   para   sa   'yo   .   
QOT   sinabi   ko   sa   kanya   ,   QOT   .   
Nauuhaw   ako   sa   tubig   na   ito   .   
QOT   sabi   ng   munting   prinsipe   .   
Bigyan   mo   ko   ng   maiinom   .   
At   naintindihan   ko   kung   ano   ang   kanyang   hinahanap   !   
Binuhat   ko   ang   timba   hanggang   sa   kanyang   mga   labi   .   
Pikit-mata   siyang   uminom   .   
Sintamis   ito   ng   isang   piyesta   .   
Hindi   nga   lamang   inumin   ang   tubig   na   ito   .   
Nakabuti   ito   sa   puso   ,   gaya   ng   isang   regalo   .   
at   hindi   naman   nila   matagpuan   ang   kanilang   hinahanap   .   
QOT   sabi   ng   munting   prinsipe   ,   QOT   .   
Hindi   nila   matagpuan   .   
QOT   sumagot   ako   .   
Totoo   nga   .   
QOT   sumagot   ako   .   
At   idinagdag   ng   munting   prinsipe   :   .   
Pero   bulag   ang   mga   mata   .   
Sa   pamamagitan   ng   puso   kailangang   maghanap   .   
Uminom   na   ako   .   
Nakahinga   ako   nang   magaan   .   
Kulay   ng   pulut-pukyutan   ang   buhangin   sa   pagbubukanliwayway   .   
Masaya   ako   dahil   sa   kulay   na   ito   ng   pulut-pukyutan   .   
Pero   bakit   mabigat   pa   rin   ang   loob   ko   .   
Dapat   kang   tumupad   sa   iyong   pangako   .   
Anong   pangako   ?   
Medyo   parang   mga   repolyo   naman   ang   mga   baobab   mo   .   
Oh   !   
Ipinagmamalaki   ko   pa   naman   ang   mga   baobab   !   
At   tumawa   pa   rin   siya   .   
Oh   !   
ayos   na   iyan   .   
QOT   sinabi   niya   .   
Nakakaintindi   ang   mga   bata   .   
Kaya   nagdrowing   ako   ng   isang   busal   .   
May   mga   balak   ka   na   hindi   ko   alam   .   
Ngunit   hindi   siya   sumagot   .   
Sinabi   niya   :   .   
Napakalapit   dito   ng   binabaan   ko   .   
At   namula   siya   .   
Ngunit   may   tanong   na   nabuo   sa   aking   isipan   :   .   
Pabalik   ka   ba   sa   lugar   na   binabaan   mo   ?   
Muling   namula   ang   munting   prinsipe   .   
At   idinagdag   ko   na   medyo   nagdadalawang-isip   :   .   
Dahil   kaya   sa   anibersaryo   ?   
Muli   na   namang   namula   ang   munting   prinsipe   .   
Ah   !   
May   pangamba   ako   .   
QOT   sinabi   ko   sa   kanya   ,   QOT   .   
Ngunit   sumagot   siya   :   .   
Dapat   kang   magtrabaho   ngayon   .   
Dapat   mong   balikan   ang   iyong   makina   .   
Hihintayin   namin   kita   dito   .   
Bumalik   ka   bukas   ng   hapon   .   
Ngunit   hindi   ako   mapalagay   .   
Naalala   ko   ang   alamid   .   
XXVI   .   
At   narinig   ko   siyang   nagsalita   :   .   
Hindi   mo   ba   natatandaan   ?   
QOT   sabi   niya   .   
Hindi   dito   ang   eksaktong   lugar   !   
Oo   !   
Oo   !   
Ito   nga   ang   araw   pero   hindi   ito   ang   lugar   .   
Patuloy   akong   naglakad   palapit   sa   pader   .   
Wala   akong   nakitang   sinuman   o   narinig   .   
Ngunit   muli   na   namang   sumagot   ang   munting   prinsipe   :   .   
,   Oo   nga   .   
Wala   kang   ibang   gagawin   kundi   hintayin   ako   roon   .   
Naroon   ako   mamayang   gabi   .   
Mabuti   ba   ang   kamandag   mo   ?   
Sigurado   mo   bang   hindi   ako   nito   papaghihirapin   nang   matagal   ?   
Ngayon   ,   umalis   ka   na   .   
Gusto   kong   bumaba   !   
QOT   sinabi   niya   ,   QOT   .   
Ano   namang   pangyayari   ito   !   
Nakikipag-usap   ka   naman   ngayon   sa   mga   ahas   !   
Binasâ   ko   ang   mga   sentido   niya   at   pinainom   .   
Sinabi   niya   sa   akin   :   .   
Makauuwi   ka   na   .   
Paano   mo   nalaman   ?   
Ako   man   ,   uuwi   rin   ako   ngayon   .   
At   mabigat   ang   loob   :   .   
Naliwanagan   ko   na   may   nangyayaring   kung   anong   di-pangkaraniwan   .   
Mabigat   ang   kanyang   tingin   na   parang   naligaw   sa   napakalayo   .   
Meron   akong   tupa   mo   .   
At   ngumiti   siya   na   mabigat   ang   loob   .   
Matagal   pa   akong   naghintay   .   
Naramdaman   kong   uunti-unti   na   siyang   umiinit   .   
Mabait   na   munting   tao   ,   natakot   ka   .   
Natakot   siya   siyempre   !   
Ngunit   malumanay   siyang   tumawa   :   .   
Mas   matatakot   pa   ako   ngayong   gabi   .   
Ngunit   sinabi   niya   sa   akin   :   .   
Ngayong   gabi   ,   may   isang   taon   na   .   
Ngunit   hindi   niya   sinagot   ang   aking   tanong   .   
Sinabi   niya   sa   akin   :   .   
Ang   s'yang   mahalaga   ang   s'yang   di   nakikita   .   
Oo   nga   .   
Gaya   ito   ng   tungol   sa   bulaklak   .   
Namumulaklak   ang   lahat   ng   bituin   .   
Oo   nga   .   
Gaya   ito   ng   tungkol   sa   tubig   .   
Oo   nga   .   
Titingnan   mo   ang   mga   bituin   sa   gabi   .   
Mas   mabuti   na   'yon   .   
At   ngayon   naman   ,   bibigyan   kita   ng   isang   regalo   .   
At   muli   siyang   tumawa   .   
At   muli   siyang   tumawa   .   
Pagkatapos   ay   muli   siyang   naging   seryoso   :   .   
Ngayong   gabi   ,   alam   mo   ,   huwag   kang   pupunta   .   
Hindi   kita   iiwan   .   
Ngunit   balisa   siya   .   
Maaaring   manuklaw   ito   dahil   lamang   sa   kasiyahan   .   
Hindi   kita   iiiwan   .   
Tiyak   na   wala   silang   kamandag   para   sa   ikalawang   pagtuklaw   .   
Nang   gabing   'yon   ,   hindi   ko   siya   nakitang   umalis   .   
Tahimik   siyang   nakakawala   sa   akin   .   
Sinabi   lamang   niya   sa   akin   :   .   
Ah   !   
dito   ka   na   .   
At   hinawakan   niya   ako   sa   kamay   .   
Ngunit   balisa   pa   rin   siya   .   
Mali   ka   .   
Magdadalamhati   ka   .   
Hindi   ako   umimik   .   
Naiintindihan   mo   .   
Napakalayo   nito   .   
Hindi   ko   madadala   ang   katawang   ito   .   
Napakabigat   nito   .   
Hindi   ako   umimik   .   
Hindi   nakalulungkot   ang   mga   lumang   balat   ng   kahoy   .   
Hindi   ako   umimik   .   
Medyo   pinanghinaan   siya   ng   loob   .   
Ngunit   sinikap   niyang   uli   :   .   
Magiging   kasiya-siya   ito   ,   alam   mo   .   
Titingin   din   ako   sa   mga   bituin   .   
Magbubuhos   ng   inumin   sa   akin   ang   lahat   ng   bituin   .   
Hindi   ako   umimik   .   
Magiging   talagang   nakalilibang   'yon   !   
Dito   na   .   
Pabayaan   mo   na   akong   humakbang   pa   na   mag-isa   .   
At   naupo   siya   dahil   natatakot   siya   .   
Sinabi   pa   niya   :   .   
At   napakahina   niya   !   
At   wala   s'yang   kaalam-alam   .   
Naupo   ako   sapagkat   hindi   ko   na   kayang   tumayo   .   
Sinabi   niya   :   .   
Paano   ,   hanggang   dito   na   lang   .   
Medyo   nag-alinlangan   pa   siya   ,   at   saka   siya   tumayo   .   
Humakbang   siya   nang   isa   .   
Hindi   ako   makakilos   .   
Sandali   siyang   nanatiling   walang   kibo   .   
Hindi   siya   sumigaw   .   
Mabuwal   siyang   dahan-dahan   gaya   ng   pagtumba   ng   isang   puno   .   
Wala   ring   ingay   dahil   sa   buhangin   .   
XXVII   .   
Pagod   lang   ito   .   
malungkot   ako   ngunit   sinabi   ko   sa   kanila   :   QOT   .   
Ngayon   medyo   magaan   na   ang   loob   ko   .   
Sa   totoo   lang   ,   hindi   pa   talaga   .   
Parang   limandaang   milyong   maliliit   na   kampana   .   
Ngunit   may   isa   pang   di-pangkaraniwang   bagay   .   
Hinding-hindi   niya   ito   maitatali   sa   tupa   .   
Kaya   itinatanong   ko   sa   aking   sarili   :   .   
Ano   na   kaya   ang   nangyari   sa   kanyang   planeta   ?   
Baka   kinain   na   ng   tupa   ang   bulaklak   .   
Siguradong   hindi   !   
Narito   ngayon   ang   isang   malaking   hiwaga   .   
Para   sa   inyo   na   nagmamahal   din   sa   munting   prinsipe   .   
Tingnan   n'yo   ang   langit   .   
At   makikita   n'yo   kung   paanong   nagbabago   ang   lahat   .   
Kaya   maging   mabait   sana   kayo   !   
