Noon gitna ng 1930’s Germany lamang ang tuloy ng airship .
tuloy ng Zeppelin company ang takbo sa Graf Zeppelin para_sa serbisyo pasahero sa_pagitan ng Germany at Brazil .
Sa gitna 1930s mula ang trabaho upang gawa ang airship na layon tiyak ang gawa ng isa sakay na pasahero tungo_Atlantiko .
Ang “ Hidenbrug ” ( LZ 129 ) tagumpay na kumpleto noon 1936 ng panahon pasahero sakay sa_pagitan ng Lakehurst , New Jersey at Alemanya .
Ngunit 1937 mula ang spektakular at hindi limot aksidente ng airship .
lapit na palo sa_daungan ilan minuto bago ito lunsad noon 6 Mayo 1937 , silakbo ang Hidenburg at lagpak .
Sa 97 tao sakay , 36 patay : 13 pasahero , 22 aircrew , at isa Amerikano ligis na crewman .
yari ang trahedya sa una ng laki bunton ng tao , isa balita sa radyo gawa din ng pelikula at hati ang sakop record ng kanya dating .
Isa ito trahedya kung saan dinig ng_mga punta sa_teatro at kita sa sunod na araw .
Sa mismo araw , lunsad ang Graf Zeppelin sa_dulo ng kanya lipad galing_Brasil , sa huli intercontinental na pasahero sa airship na lakbay .
Ang sistership ng Hidenburg , ang ” Graf Zeppelin II ” , hindi lipad ng walang helium na kait benta ng Estados Unidos .
Ang Graf Zeppelin lipad upang proseso ang lipad at gawa ng electronic na espiya hanggang sa 1939 nang bawal ito sa dahil mula ng digma . 
tanggal na ang dalawa huli Zeppelin noon 1940 .
patuloy ang lago ng airships sa_Estados Unidos lamang , at sa liit na paraan , ang Soviet Union .
Habang tiyak ng Germany na ang_mga airships ay laos na para_sa mga militar na layon sa dating na digma at bigay ng pansin lamang sa buo ng_mga eroplano , tuloy ng Estados Unidos ang programa para_sa gawa ng militar na airship kahit hindi linaw at buo ang doktrina military para_sa gamit ng airship .
Ang atake ng_mga Hapon sa_Pearl Harbor noon 7 Disyembre 1941 ang dala sa_Estados Unidos sa daigdig Digma II , mayroon ito ng sampu hindi tibay na airships .
Ang klase ng K at TC na airships lamang ang bagay sa pakibaka at ito ay dali sama bilang serbisyo laban_sa Hapon at Alemanya submarino kung saan may mga lubog na barko ng Estados Unidos sa mata lawak sa_baybay ng Estados Unidos .
dagat na hukbo ng Estados Unidos , alala ang airship na submarino tagumpay mula_sa daigdig digma I , dali hingi ng bago moderno kontra submarine airships at sa 2 Enero 1942 gawa ang ZP - 12 pangkat sa bantay nakabase sa Lakehurst mula sa 4 Kairships .
gawa ang ZP - 32 patrol unit galing_sa dalawa TC at dalawa Lairships sa sunod na buwan , base sa NAS Moffett Field sa_Sunnyvale , California .
May isa airship training base na gawa rin doon .
Sa taon Disyembre 1941 at sa mga unan buwan ng 1942 . gawa ang Goodyear blimp Resolute bilang isa kontra submarino privateer na base sa_Los_Angeles .
Hanggang likha ang Estados Unidos lalim sa Sulat ng Marque mula ang digma 1812 , ang Resolute , armado ng ripple at flown sa kanila sibilyan tripulante , ronda ang dagat para_sa submarine .
Sa taon 1942 - 44 , sabi 1400 piloto ng airships at 3000 miyembro ng suporta crew lahok kabilang sa ensayo sa military airship ang_mga programa sa ensayo at dagdag mula_sa 430 hanggang sa 12,400 ang trabaho sa militar .
gawa ng planta Goodyear , na nasa_Akron , Ohio , ang_mga US airships .
mula noon 1942 hanggang 1945 , 154 na airships ang tayo para_sa US Navy at lima L - class para_sa mga sibilyan customers .

