mayroon ang asawa ng isa anak , ang awtor na si Christopher Buckley .
Tamo siya ng labis na puri sa tagumpay ng kanya anak , at sa kanya huli mga taon , dalas niya tawag ang_mga kaibigan niya upang basa sila ng ilan mga bahagi mula_sa bago aklat ni “ Christo ” .
tapos tanaw ni Pat , ang asawa ni Buckley , noon Abril 2007 , sabi ng kanya ibig si Christopher Little na maging “ tila panglaw at wala tungo ” siya . 
Mayroon siyam na kapatid si Buckley , bilang na ang babae kapatid niya si Maureen Buckley-O’Reilly , na kasal si Gerald O’ Reilly at mayroon ng ilan mga anak bago siya bigla pumanaw dahil_sa isa aneurism sa utak noon 1966 ; ang babae kapatid niya si Priscilla L. Buckley , may-akda ng --- , kung saan si William ang sulat ng una salita ; ang lalaki kapatid niya si Fergus Reid Buckley , isa awtor , master ng debate , at tatag ng Buckley_School_of_Public_Speaking ; at ang lalaki kapatid niya si James L. Buckley , na isa dati taas na hukom ng U.S. Court_of_Appeals para_sa D.C. Circuit , at isa dati senador ng U.S. mula_sa New York .
sama labas sina William at James sa Firing Line .
Maging kamay-akda si Buckley ng isa libro , ang McCarthy_and_His_Enemies , sama ang kanya bayaw , ang sanggol na si L. Brent Bozell Jr .
Isang awtor , pulitika komentarista , at tatag ng Media Research Center ang anak ni Bozell na si L. Brent Bozell , III .
Pasok si Buckley sa National Autonomous University_of_Mexico ( o UNAM ) noon 1943 at atas bilang dalawa tenyente sa US Army noon sunod na taon , tapos ang kanya tapos mula_sa US Army Officer Candidate School .
Sa kanya libro Miles Gone By , dagli niya salaysay ang maging bahagi niya ng honor guard ni Franklin Roosevelt noon pumanaw ang ulo .
Sa tapos ng dalawa Digma daigdig noon 1945 , pasok siya sa Yale University , kung saan maging sapi siya ng lihim na Skull ang Bones Society , maging isa debatista , isa sugid na sapi ng Conservative Party at ng Yale Political Union , at lingkod bilang Editor_in_Chief ng Yale Daily News .
aral ng Political Science , Kasaysayan , at Ekonomika sa Yale si Buckley , at tapos siya mayroon mga dangal noon 1950 .
ibabaw si Buckley bilang kapitan ng Yale Debate Team .
Sa_ilalim ng turo ng propesor sa Yale na si Rollin G. Osterweis , hasa ni Buckley ang kanya talim na istilo .
Salaysay ni Osterweis na dati kita si Buckley sa taon debate ng Harvard-Yale na suot ng isa dyaket , kurbata , at kalkonsilyo .
Nang tanong tungkol_sa kanya suot , tugon siya na “ akala niya isa ito paligsahan isport .
Noon 1951 maging sapi siya ng Central Intelligence Agency ( CIA ) , subalit kulang isa taon lamang siya lingkod dito .
Kaunti ang limbag tungkol_sa gawa ni Buckley sa CIA , ngunit sa isa sulat noon 2001 sa awtor na si W. Thomas Smith , Jr. , sulat ni Buckley , “ sanay ako sa Washington bilang isa lihim na katawan at dala ako sa Siyudad ng Mexico .
Doon lingkod ako sa_ilalim ng tuwid bahala ni Howard Hunt , at tunay nga naman dami laman tungkol_sa kanya . ”
Sa isa editoryal noon ika-1 ng Nobyembre 2005 para_sa National Review , kuwento niya na : Noon talaga ako sa tungkulin bilang isa deep cover agent sa CIA , tunay na lawak ang saklaw ng maging mga paraan upang tago ang akin sapi at hanapbuhay .
Tatlo buwan ang daan bago ako pormal na payag sabi sa akin asawa kung ano ang tunay na dahil ng akin punta sa Siyudad ng Mexico upang tira doon .
Kung , tapos ang isa taon , ako man ay dakpin , inom ng sodium pentothal , at pilit bigay ang_mga ngalan ng lahat ng kilala ko sa CIA , isa lamang ang isip ko ngalan , at iyon ang sa lapit na hepe sa akin ( si E. Howard Hunt , sa taon ito ) .
Sa daan ng oras , kaya sasa ng isa tao sa wala kabuluhan usap tungkol_sa mga takot na yari sa buhay .
Noon 1980 , tagpo ko ang sarili ko upo sa_tabi ng dati ulo ng Mexico sa isa pook iski restawran .
giliw niya tanong kung ano ang akin gawa nang tira ako sa Mexico .
“ Subok kong sira ang inyo panungkulan , Ginoo Pangulo . ”
akala niya ito bilang isa kakatwa , at iyon lamang iyon , batay_sa isip ng langit .
Habang nasa Mexico , wasto ni Buckley ang The_Road_to_Yenan , isa libro tungkol_sa komunista pithaya para_sa daigdig hari , na sulat ng Perubyano may-akda na si Eudocio Ravines .

