kita ng panorama aplaya ng Detroit ang iba iba istilo ng arkitektura . salubong ang lipas at ang kasalukuyan habang ang_mga saysay Art Deco na gusali ay halo sa_lagpas moderno neogotiko tatulok ng espiral ng Comerica Tower at ang Detroit Center ( 1993 ) .
sama ng Renaissance Center , buo nila ang marque ng lungsod .
Ang Guardian Building at ang Penobscot Building sa_gitna ng lungsod , at ang Cadillac Place sa_lugar ng New Center na lapit sa Wayne State University ang_mga halimbawa ng istilo ng Art Deco .
Ilan sa mga kilala istraktura ay ang Fox Theatre ( ang laki teatro sa bansa ) , Detroit Opera House , at saka Detroit_Institute_of_Arts .

Kahit may taas na gusali sa_gitna ng lungsod at sa_lugar ng New Center , ang dami ng lapit na lungsod ay mga baba istraktura at mga bahay para_sa isa pamilya .
Sa_labas ng gitna ng lungsod , kita ang taas na gusali at apartamento sa mga purok tulad_ng East Riverfront , tungo Grosse Pointe at ang purok ng Palmer Park , sa kanluran ng Woodward .
Tayo ang dami purok sa lungsod bago ng dalawa Digmaan daigdig , at kita dito ang arkitektura noon panahon na iyon .
Bahay na kahoy at ladrilyo sa purok ng_mga manggagawa , mas laki bahay na gawa sa ladrilyo sa laki purok ng_mga “ middle-class ” , at ang adorno mansion sa mga purok ng Brush Park , Woodbridge , Indian Village , Palmer Woods,  Sherwood Forest , at iba pa .
Nasa_tabi ng koridor ng Woodward at Jefferson ang tanda purok , at nasa layo kanluran at lapit sa 8 Mile Road ang mas bago purok , na tayo noon 1950’s .
Ilan sa mga mas tanda “ extant ” na purok ang Corktown , para_sa mga gawa , dati-Irish na purok , at ang Brush Park .
kita sa purok na ito ang milyun-dolyar na mga bago at tayo ng bago bahay at condos .

Balita ang arkitektura ng Detroit ay bilang isa sa mga galing sa Amerika ; dami ng_mga halaga gusali ay nasa National_Register_of_Historic_Places at ang lungsod ay mayroon koleksiyon ng dami gusali na tayo sa_huli ika-19 at aga ika-20 na siglo .
sama dito ang dosena mga halaga at kilala simba sama na ang St. Joseph Catholic Church at ang Saint_Anne_de_Detroit_Catholic_Church .
Mayroon ang lungsod ng aktibo komunidad ng_mga propesyonal na dedikado sa urbano disenyo , ingat ng saysay , arkitektura , at mga puhunan sa_lungsod .
May mga bago proyekto sa_gitna ng lungsod , kung saan ang Campus Martius park ang isa sa mga kilala .
Ang Grand Circus Park ay nasa_lugar ng teatro ng lungsod , Ford Field , kung saan doon ang Detroit Lions , at Comerica Park , kung saan doon ang Detroit Tigers .

Ang Detroit International Riverfront ay may sama hindi pa tapos na tatlo at hati milya na pasyal sa_harap ng ilog , na may liwasan , mga gusali tira , at mga komersiyo lugar mula_sa Hart Plaza hanggang MacArthur Bridge na papunta Belle Isle ( ang laki pulo liwasan sa isa lungsod ng U.S. ) .
Nasa_tapat ng ilog ang Tri-Centennial_State_Park_and_Harbor , ang una urbano liwasan ng estado ng Michigan .
Ang dalawa parte ay dalawa milya dugtong mula Hart Plaza hanggang Ambassador Bridge na buo ng lima milya lansangan parke sa_pagitan ng dalang tulay .
Ang_mga plano sibika ay isip na ang bago harap ng ilog na may pasyal ay mayroon ng dami tayo ng_mga tira .
Ang iba pa mga liwasan ay ang Palmer ( sa hilaga ng Highland Park ) , River Rogue ( sa_gilid ng timog-kanluran ) at Chene Park ( sa_ilog silangan ng gitna ng lungsod ) .






