Ayon_sa obserbasyon ng spectroscopic , ang_mga HH objects ay kita na sila ay urong layo sa mula na bituin sa bilis ng 100 hanggang 1000 na km/s .
Kailan lamang , ang taas na optical resolusyon ng Hubble Space Telescope observation ay payag ang tama mosyon ng_mga HH objects ayon_sa obserbasyon ilan taon nang_hiwalay .
Ang_mga obserbasyong ito ay nagbigay ng pagkakataon sa mga estimasyon ng_mga distansya ng_mga HH objects sa_pamamagitan_ng expansion parallax method .
Habang usog sila palayo_sa galing bituin , ang_mga HH objects ay mayroon ng_mga kabuluhan rebolusyon , iba sa liwanag sa timescales ng_mga ilan taon .
Ang_mga indibiduwal knot sa_loob ng isa object ay maaari liwanag , kupas o wala nang_tuloy , samantala ang_mga bago knots naman ay kita litaw . 
Tulad din ng_mga bago sanhi ng interaksyon sama ng ISM , interaksyon sa_pagitan ng_mga jet na andar sa iba bilis sa_loob ng HH objects ay dulot din ng_mga iba . 
Ang_mga erupsyon ng_mga jet galing_sa mga galing bituin ay ganap sa pulso sa halip na sa isa steady steam .
Ang_mga pulso ay maari gawa ng jets of gas na galaw sa iisang direksyon pero sa iba bilis , at ang interaksyon sa_pagitan ng iba jets ay buo ng tawag na “ working surfaces , ” kung saan ang_mga daloy ng gas ay salpok sa isa at likha ng_mga shock waves .
Ang_mga bituin na nasa_likod ng likha ng Herbig-Haro objects ay bata pa lamang , ang bata sa kanila ay isa protostar pa lamang na nasa proseso ng buo ng_mga ligid na gas .

Ang_mga astronomo ay hati ang_mga bituin na ito at nilagay sa iba mga klase 0 , I , II , at III , ayon ito sa kanilang ibinigay na infrared radiation .
Ang mas taas na infrared radiation ay pahiwatig ng mas dami cooler material na aligid sa bituin , na sabi ito pa ay coalescing .

Ang numbering ng_mga klase ay pumapailanglang dahil ang_mga 0 na klase ( bata ) ay hindi pa diskubre hangga’t sa diskubre ang_mga Class I , II , at III .

Ang_mga class 0 objects ay nasa ilan libo taon gulang lamang , sobra bata pa ay hindi pa nila daan ng nuclear fusion reactions sa kanila sentro .

Sa halip , sila ay lakas ng gravitational potential energy lamang na wala habang ang materyal ay hulog sa kanila .
Ang nuclear fusion ay mula sa kaibuturan ng_mga class 1 objects , ngunit ang gas at alikabok ay hulog sa kanila mga babaw ng galing_sa aligid na nebula .

Sila ay dalas balot sa bigat na mga ulap at alikabok at gas , kung saan takip nito ang lahat ng_mga kita ilaw at sabi obserba lamang sila sa_pamamagitan_ng infrared at radio wavelengths .

Ang hulog ng_mga gas at alikabok ay ubos sa class II objects , pero sila pa rin ay ligid ng disk ng alikabok at gas , habang ang class III objects naman ay iwan lamang ng bakas ng kanila mga orihinal na accretion disk .

Ayon_sa aral , 80 % ng_mga bituin na bigay litaw sa mga HH objects sa tunay ay binary o multiple systems ( dalawa o higit pa mga bituin ay orbit sa isa . ) , kung saan mas mataas ang proporsyon kaysa_sa mga hanap na baba ang masa ng bituin sa una ayos .

Ito ay sabi na ang binary systems ay mas lamang likha ng_mga jet kung saan bigay litaw sa HH objects , at ang_mga ebidensya na nagsasabi na ang_mga laki HH outflows ay maaring buo kapag ilan sistema ay tibag .

Lagi akala na ang dami ng bituin ay buo ng dami sistema , ngunit ang laki bahagi ng praksyon ay tibag bago nila abot ang una ayos , sa_pamamagitan_ng gravitational interactions sama ng_mga lapit na mga bituin at bigat na ulap ng gas .


