Batay_sa huli tala ng Republika noon 1960 , 77 % ng populasyon sa_isla ang taglay ng_mga Griyego Cypriot , 18 % ang sa mga Turkish Cypriots , habang ang_mga katutubo ang tira 5 % .
Gayon pa man , tapos ang salakay ng Turkish noon 1974 , higit-kulang 150,000 na Turks mula_sa Anotalia ang lipat o desisyon tira nang tagal sa_hilaga .
bago ito ng aktwal na buo demograpiya ng isla .
Angkin ngayon ng hilaga Cyprus ang 265,100 na permanente residente , lapit sa 30 % ng populasyon ng isla .
loob ng TRNC ng mamamayan ang_mga imigrante : gayon pa man , dahil_sa hindi kilala ng Republika o kahit ng daigdig komunidad ( liban sa Turkey ) , hindi kilala ang yari nito buo ng bago mamamayan at ang_mga tili Turkish ang pasaporte ng_mga bago dating .
lawak iba sa porsyento ng populasyon ang maging resulta ng sitwasyo ito .
Sa mga taon na simula likom ang_mga datos ng tala noon 2000 , kita na ang Cyprus ng laki pasok ng_mga dayuhan trabahador mula_sa iba bansa gaya_ng Thailand , Pilipinas at Sri Lanka , pati na rin ang lawak taas ng bilang ng_mga permanente residente British .
Isa rin na tahanan ang isa sa mga importante minorya ng Armenian , pati na rin ang laki populasyon ng_mga refugee na dami ay mula sa Serbia , Palestine at Lebanon .
Sa kasalukuyan mayroon din minorya na Kurdish sa Cyprus .
Mangyari lamang , isa ang bansa sa European Union , isa rin importante populasyon Polish ang lawak , isa sa laki kominidad mula_sa Russia at Ukraine ( Pontic Greek ang dami , lipat tapos ang bagsak ng Eastern Bloc ) , Bulgaria , Romania at mga estado ng Eastern Europe . 
Mayroon din mga halaga at yabong na mga diaspora Cypriots sa iba bansa , kabilang ang United States , ang United Kingdom , Greece at Australia na siya ako sa mayorya ng_mga migrante takas habang salakay ang Turkish noon 1974 .
Kasapi sa Autocephalous_Orthodox_Church_of_Cyprus ( Cypriot Orthodox Church ) ang dami sa mga Greek Cypriots at pati na rin ang laki bahagi ng populasyon , kung saan Muslim ang dami sa mga Cypriot na Turkish .
Ayon_sa Eurobarometer 2005 , Cyprus ang isa sa relihiyoso bansa sa Europe , kabilang na rito ang Malta , Romania , Greece , at Poland .
Bilang dagdag sa komunidad ng Orthodox Christian at Muslim , mayroon din mga liit na Baha’I , Jewish , Protestant , Roman Catholic , Maronite ( Eastern Rites Catholic ) at mga komunidad na Armenian Apostolic sa Cyprus .
Mayroon din liit na minorya Buddhist ang Cyprus ( 1 % ) .
Mayroon ganda lagay ang sistema ng primarya at sekundarya edukasyon sa Cyprus na pareho loob sa publiko at pribado edukasyon .
Maaari tungkol ang taas na kalidad ng turo sa laki saklaw na higit pa sa karaniwan kaya ng_mga guro : ibabaw sa mga bansa asensado ang sidhi tahas ugali sa turo , isa sa popular na propesyon sa Cyprus ang maging isa guro ( elementary or high-school ) salamay sa ganda estado ng trabaho ( ganda sekuridad sa trabaho , mas sapat na alok sa kita , bigay na mga alok na bakasyon ) , at dahil na din sa kulang sa ganda alternatibo ng_mga bago university graduates .
Gayon pa man , habang mayroon daan-daan aplikante para_sa posisyon ng turo , hindi gawa base ng husay ang talaga , hindi tipan ang base ng husay , kundi sa isa first-in , first-out fashion ayon_sa petsa ng buo ng_mga aplikante na aral ng unibersidad .
Samantala , ang_mga asa guro sa hayskul para_sa Chemistry ay kailangan mayroon university degree sa Chemistry , hindi asa ang sanay sa edukasyon o turo .
takda ang 1960 saligang batas ng Cypriot para_sa ulo sistema ng gobyerno sama ang laya ehekutibo , lehislatibo at hukom , pati na rin ang hugnay sistema ng biripika at balanse , kabilang na rin ang weighted power-sharing ratio na disenyo para protekta ang kapakanan ng Turkish Cypriots . 
Isa halimbawa nito ang ehekutibo , puno ito ng isa presidente Greek Cypriot , Archbishop Makarios III at isa bise-presidente Turkish Cypriot , Dr. FazilK?ç?k , halal sila ng kanila partikular na komunidad para_sa lima termino at taglay ang bawat isa ng yari tanggi ang anuman desisyon mula sa sektor ng lehislatibo at ehekutibo .   
boto ang pulong ng_mga kinatawan base_sa hiwalay na balumbon ng_mga botante .
mula pa noon 1964 , sunod na hidwaan sa_pagitan ng dalawa pamayanan , nanatili bakante ang posisyon ng Turkish Cypriots sa pulong samantala alis naman ang Greek Cypriot na isa publiko kamara .
pasa ang_mga responsibilidad ng kamara sa bago tatag na ministro ng edukasyon .
Sa panahon 1967 , nang agaw ng militar junta ang yari sa Greece , wala ang pwersa political na udyok para_sa enosis , bahagya maging resulta ng hindi tuwid na dayuhan polisiya ng presidente Cypriot na si Makarios .
iwan ang enosis ng idiyolohikal na layunin , sa kabila ng ganap sulong na may katuturan mas bagsa ang_mga usap politikal .
payag ang_mga koronel ng Greeks na ako sa 1974 kudeta sa Nicosia dahil_sa wala ng siya sa Greece at malay ni Makarios sa bagsak hanggang sa wala sa mas aga na pangako ng enosis .

tugon ang Turkey sa_pamamagitan_ng paglunsad ng operasyong military sa Cyprus , ang “ Cyprus Peace Operation ” .
agaw ng_mga hukbo Turkish ang hilaga bahagi ng isla .
Ilan libo sibilyan sa kabila panig ang tanan lisan ng isla .
Dagdag sa dami Greek Cypriots na takas , dami Turkish Cypriots din ang lipat punta sa U.K. at iba pa bansa na kung saan maging kapitbahay nila ang_mga Greek Cypriots sa_loob ng 30 na taon .
Samantala , ilegal na angkat ng Turkey ang_mga kolonista para lagay ng_mga tira ang sakop na mga lugar , sa_pamamagitan_ng bago katutubo mukha ng_mga sakop sa_hilaga .
Sa_ilalim ng Geneva Convention 1949 , isa ito kasalanan giyera para pasa , tuwid o hindi tuwid , nasa_ilalim ng isa bansa sakop ng militar ang populasyon sibilyan ng bansa kapangyarihan na ibabaw sa_lupa . 
sunod nito , tatag ang Turkish Cypriots ng kanila sarili institusyon separatist na may halal de facto na Presidenta at Puno Ministro na responsable sa Nasyonal na Kapulungan ng_mga batas na gamit ng halo kapangyarihan ng ehekutibo .
Sa taon 1982 , deklara ang Turkish Cypriots ng isa malaya estado na tawag na Turkish_Republic_of_Northern_Cyprus ( TRNC ) , isa aksyon tutol ng United Nation Security Council .
Noon 1985 , sunod ng TRNC ang isa konstitusyon at una taon daos ng eleksyon .
Noon Hulyo 1974 , tapos ang tangka kudeta sa tulong ng Greek junta laban_sa gobyerno Makarios na mga lupit na grupo kanan ang pananaw sa pulitika , sakop ng Turkey ang Cyprus .
wala ng saysay ang kudeta bago ang dating ng_mga Turkish paratroopers .
Sapul pa noon sakop ng Turkey ang hilaga bahagi sa_pamamagitan_ng pwersa mga military na taya nasa 35 hanggang 60 libong pulutong . 
kontrol ng Greek-Cypriot ang lehislatura kaunti ang tira sa orihinal na dami ng republika , medyo baba sa two-thirds ng isla at taya one-third ng hilaga ang sakop ng Turkish.
Bilang dagdag , base ang teritoryo ng British sa_ilalim ng termino ng tatag ng Republika ng 1960 , 99 square miles ang sakop ( 256 square kilometres ) .
Legal na kilala sa daigdig ang gobyerno ng Cyprus bilang Republika ng Cyprus .
liban sa Turkey , kilala ng_mga banyaga gobyerno at ng United Nation ang kalayaan ng Republika ng Cyprus sa buo isla nito .
Tanggi ng administrasyon Turkish Cypriot ng hilaga parte ng isla , sama ang Turkey ang batas republika sa buo ng isla at dulog ito bilang “ Greek_Authority_of_Southern_Cyprus ” .
lawig sa buo 36 na porsyento ng hilaga parte ng isla ang teritoryo ng TRNC o mas kilala sa internasyonal bilang “ occupied area ” .

TAG
Kasapi ang Cyprus Automobile Association , Cyprus Basketball Federation , Cyprus Cricket Association , Cyprus Football Association , Cyprus Rugby Federation at ang Cyprus Volleyball Federation sa mga katawan na bahala sa lakas sektor ng Cyprus . 
Si Marcos Baghdatis ang isa sa tagumpay na laro Cypriot sa larangan ng Tennis .
abot siya sa Wimbledon semi-final noon 2006 .
Pati na rin si Kyriakos Ioannou na isa Cypriot high jumper anak sa Limassol kamit ng talong 2.5 m sa 11th IAAF World_Championships_in_Athletics na ganap sa Osaka , Japan noon 2007 at nalo ng bronze medal .
Mayroon entusiyastiko kultura ng isla dating sa Football .
sama sa mga hanga grupo ng Football ang Anorthosis Famagusta FC , AEK Larnaca , AEL Limassol , AEP Paphos FC , APEP Pitsilia , APOEL FC , APOP Kinyras Peyias FC , Alki Larnaca FC , Apollon Limassol , Aris Limassol F.C. , Ayia Napa FC , Digenis Akritas Morphou , Doxa Katokopia , Enosis Neon Paralimni FC , ENTHOI Lakatamia FC , Ethnikos Achna FC , Nea Salamis FC , Olympiakos Nicosia , AC Omonia at PAEEK .
Usap din ang Cyprus Rally sa larangan ng lakas .
Tuloy ang panitikan tradisyon ng Cyprus mula pa noon una panahon .
sama ang Cypria sa buo ng panitikan ng una panahon , isa epiko tula na maaari buo noon huli pito siglo BCE at tungkol sa Stasinus .
Isa sa pinakunang sampol ng tulang Greek at European ang Cypria .
Si Zeno ng Citium ang tatag ng pilosopiya Stoic .
Isa panahon ang panahon Medieval na mayroon halaga produksyon ng panitikan , may ugnay hindi lamang sa relihiyon .
Epiko tula , tagumpay ang hanga “ acrtic songs ” sa panaho iyon .
Dalawa koronika , si Leontios Machairas ang sulat ng isa at si Voustronios ang sa iba , sangguni sa panahon mga Pranses ang puno ( 15th century ) .
Sulat ng medieval Greek Cypriot ang Poèmes_d'_amour ( 16th century ) na isa sonete , sulat nina Petrarch , Bembo , Ariosto at G. Sannazzaro ang ilan sa mga aktwal na salin-wika ng_mga tula .
sama sa tuos ng moderno panitikan mula_sa Cyprus ang tula at sulat na si Kostas Montis , tula na si Kyriakos Charalambides , tula na si Michalis Pasardis , tula na sina Nicos Nicolaides , Stylianos Atteshlis , Altheides at pati na rin si Demetris Th. Gotsis .
Isa katutubo tula sina Dimitris Lipertis at Vasilis Michaelides kung saan gamit sila ng diyalekto Cypriot-Greek para_sa mga halaga nila mga tula .
sama sina Neslie Yasin at Osman Turkay sa ilan sa mga hanga tula na Turkish Cypriot .
impluwensiya ng Cyprus ang buo ng literatura bilang ito ang lugar ng anak ng Goddess_of_Love na si Venus .
ganap sa_isla ng Cyprus ang dami sa mga eksena sa dula Othella ni William Shakespeare .
tuos din ang Cyprus sa relihiyoso literatura , pansin ang_mga gawa ng_mga apostol na kung saan dangal isla ang_mga apostol na sina Barnabas at Paul . 
mula ng tanggal ang huli tren noon 1950 , tangi sa_pamamagitan lamang ng kalsada , dagat at himpapawid ang tira moda ng transportasyon .
Noon 1998 , aspaltado at hindi aspaltado ang_mga kalsada sa_lugar ng Greek Cypriot .
mula noon 1996 , mayroon pareho ratio ang aspaltado sa hindi aspaltado lugar ang Turkish Cypriot , sa higit-kulang na aspaltado kalye at hindi aspaltado .
Isa lamang ang Cyprus sa mga apat na bansa ng_mga nasyon ng EU na kung saan nasa_kaliwa bahagi ng sasakyan ang maneho , isa ito sa mga iwan alala ng kolonisasyo British .

