Portugal , opisyal na tawag ay ang Portuguese Republic , ay isa bansa sa timog-kanluran bahagi ng Europa , sa Iberian Peninsula .
Dahil siya ang kanluran bansa sa Europa , ang Portugal ay bingit sa dagat Atlantiko sa kanluran at timog at sa_pamamagitan_ng Espanya sa hilaga at silangan
Ang_mga pulo ng Atlantiko na Azores at Madeira ay parte din ng Portugal .
Ang lupa sa loob ng bingit ng Portuguese Republic ngayon ay tuloy na manatili noon sinauna-panahon pa lang .
Ang ilan sa mga aga sibilisasyon ay ang Lusitanians at Keltiko lipunan .
sama ng yari ng Republika ng Romano ay yari noon Ika-2 na siglo BC .
Ang rehiyon ay puno at kolonisa ng_mga Aleman , gaya_ng Suebi at mga Visigoths , noon ika-5 hanggang ika-8 na siglo .
Sa panahon na ito , may iba mga bahid ng Alans na hanap din .
Ang_mga Muslim ay dating noon aga ika-8 na siglo at lupig ang hari ng_mga Kristyano Alaman , sa_huli ay sakop nila ang halos lahat ng Iberian Peninsula .
Noon aga 1100s , sa panahon ng muli sakop ng Kristyano , kita ang Portugal bilang isa hari laya sa kanya kapit-bahay , ang hari ng León at Galicia.
Noon 1249 , tatag ng Portugal ang halos lahat ng buo bingit nito sa_pamamagitan_ng sakop ng teritoryo sa_mga Moro .
Noon ika-15 at ika-16 na siglo , na may daigdig na imperyo na may sama ari galing Aprika , Asya at Timog Amerika , Portugal ay isa sa_mga una may yari sa ekonomiya , pulitika , at kultura sa mundo .
Sa_loob_ng ika-17 na siglo , ang Portuguese Restoration War sa_pagitan_ng Portugal at Espanya ang tapos sa animnapu taon panahon ng Iberian Union ( 1580-1640 ) .
Sa_loob_ng ika-19 na siglo , armado laban sama ang_mga salakay na pwersa ng_mga Pranses at Espanyol at ang wala ng malaki ari teritoryo sa iba bansa , Brasil , antala sa katataga pulitika at ang potensyal na lago ng ekonomiya .
tapos ng Portuguese Colonial War at ang Carnation Revolution coup_d'état noon 1974 , ang hari puno ay sumpa sa Lisbon at bigay ng bansa ang huli probinsyang panlabas sa Aprika .
Ang huli teritoryo labas ng Portugal , Macau , ay bigay sa P.R. Tsina noon 1999 .
Ang Portugal ay isa unlad na bansa , at kahit na sila ang may isa sa_mga baba GDP per capita sa mga bansa ng Kanlurang Europa , ito ay may taas na Human Development Index at isa siya sa 20 taas na kalakal bansa sa tuntunin ng kalidad ng buhay .
Siya ay miyembro ng European Union ( noong 1986 ) at ang United Nations ( noon 1955 ) ; at kahit bilang isa bago miyembro ng OECD , NATO , CPLP ( Comunidade dos Países de Língua Portuguesa — Community of Portuguese Language Countries ) , at ang European Union’s Eurozone .
Ang aga saysay ng Portugal , na ang ngalan ay galing_sa Romano ngalan Portus Cale , ay bahagi sa iba sa Iberian peninsula .
Ang rehiyon ay tatag ng_mga Pre-Celts at Celts , bigay ang_mga tao ng mula gaya_ng Lusitanians , binisita ng Phoenicians at Carthaginians , sanib sa yari ng Republika ng Romano ( bilang Lusitania noon 138 BC ) , itinatag uli ng Suevi , Buri , at Visigoths , at sakop ng_mga Moro .
Iba pa mga uri ng impluwensya ay ilan sa ika-5 na siglo mga bahid ng tatag ng Alan , kung_saan hanap sa Alenquer , Coimbra , at kahit Lisbon .
Noong 868 , sa panahon ng muli sakop ( kung_saan sakop uli ng_mga Kristyano ang Iberian peninsula sa mga Muslim at Moro ) , buo ang Una Bansa ng Portugal .
Isa tagumpay para_sa mga Muslim sa Ourique noon 1139 ay gawa taon na ang Portugal noon ay isa bansa na naging laya hari .
bakas ng Portugal ang bansa sanhi niya noon Hunyo 24 , 1128 sa Battle_of_Sao_Mamede .
Sa Battle_of_Sao_Mamede , talo ni Afonso Henriques , Konde ng Portugal , ang kanya ina si Kondesa Teresa , at ang kanya ibig , na si Fernão Peres_de_Trava , sa laban - sa_gayon ay tatag niya ang sarili niya na isa puno .
hayag ni Afonso Henrique ang sarili niya bilang hari ng Portugal noon Hulyo 25 , 1139 , tapos ng Battle_of_Ourique at tanggap noon 1143 ni Afonso VII , hari ng León at Castile , at noon 1179 ni Papa Alexander III .

