May sapat na dami ang bulak na tubo sa panahon ng United States’ Civil War , ngunit tanggi agad nito ng industrya .
Sa mga una panahon ng dalawampu siglo , ang daan ng linang ay bago .
Tubo din ng unti bulak ang Southern Oases .
Dami gulay ang pareho ng horsehair , isa ganda fiber , na gawa sa mga dahon ng dwarf palm .
Ang olive ( ang prutas at ang langis ) at ang tobacco ay linang ng husay na tagumpay .
higit 7,500,000 acres ( 30,000 km2 ) at dedicado sa linang ng cereal grains .
Ang Tell ay ang grain-growing land .
Habang panahon ng puno ng Pranses ang gawa ng produksyon ay taas ng laki sa_pamamagitan_ng lubog ng artesian wells sa distrito na tubig lamang ang yabong .
Sa mga tubo ani , wheat , barley at oats ang_mga una cereals .
Sari mga gulay at prutas , lalo na mga citrus na produkto , ay gamit sa kalakal sa iba bansa .
Ang Algeria din ay kalakal ang figs , dates , esparto grass at cork .
Ito ang laki oat market sa Africa .
Ang Algeria ay kilala din dahil_sa kalat ng Bertolli’s olive oil , bagaman ang kalat ay may Italyano mula .

Ang salukoy populasyon ng Algeria ay 33,333,216 ( Hulyo 2007 est. ) higit 70 % ng Algerians ay tira sa_hilaga baybay lugar ; ang unti tira sa_Sahara ay una sa_oases , bagaman ang 1.5 milyon ay tili nomadic o kaya bahagya nomadic .
higit 30% ng Algerians ay sa lalim pa ng 15 .
Ang Algeria ang apat sa baba fertility rate sa Greater Middle East na tapos ng Cyprus , Tunisia , at Turkey .
97 % ng populasyon ay uri na bilang isang Berber / Arab at isa Sunni Muslim 97 % , ang unti mga non-Sunni_Muslims ay una isa Ibadis 1.3 % na galing_sa M’Zab valley . ( Tingin din ang Islam sa_Algeria . )
Dalas na ang foreign Roman Catholic Community ay mayroon 45,000 na buhay , sama na ito ng_mga 350,000 na Protestant Christians , at mga ilang 500 na Jewish .
Ang Jewish Community ng Algeria , na minsan buo ng 2 % ng buo ng populasyon , ay mayroon ng laki baba dahil_sa emigrasyon , na dalas punta sa_Pransya at Israel .
Ang_mga taga Europa ay buo lamang ng mas baba pa sa 1 % ng populasyon , na exclusibo tira sa laki puno-lungsod .
Gayon pa man , noon panahon ng colonial period ay laki ( 15.2 % noon 1962 ) ang populasyon ng_mga taga Europa , na buo lalo na ng_mga Pranses , at saka mga Espanyol sa_kanluran ng bansa , Italyano at Maltese sa_silangan , at iba pang mga taga Europa sa liit na bilang na kilala bilang pieds-noirs , na sa_baybay at buo ng dami sa_siyudad tulad_ng Cone , Oran , Sidi Bel , Abbes , at Algiers .
