Baga hindi ito eksakto , iral ang ebidensiya na mungkahi na ang nmula ang buhay sa Earth ng_mga 3.7 bilyon taon .
Wala naman tunay na sagisag na modelo para_sa mula ng buhay , ngunit dami sa salukoy tanggap na mga siyentipiko modelo ang buo ng_mga sunod na tuklas , na lista sa sunod na postulated emergence .
dami iba hipotesis tungkol_sa landas na maari kuha mula_sa simple molekula organiko sa protocells at metabolism .
Dami mga modelo ang bilang sa kategorya " genes-first " o ang kategorya " metabolism-first " , ngunit isa kailan lamang na kalakal ang dahil ng litaw ng_mga modelo hybrid na hindi kasya sa alinman sa mga kategorya ito .
Ayon_sa ugali , hati ng_mga tao ang_mga organismo sa ang_mga klase ng_mga halaman at mga hayop , na batay lamang sa kanila kaya ng galaw .
Gawa ang una kilala tangka uri ang_mga organismo , tulad_ng bawat personal na obserbasyon , sa_pamamagitan_ng Griyego pilosopo na si Aristotle .
uri niya ang lahat ng_mga buhay na organismo na kilala noon panahon iyon bilang alinman sa isa planta o ng isa hayop .
Kilala ni Aristotle ang_mga hayop na may dugo mula_sa mga hayop na wala dugo ( o hindi baba sa wala pula dugo ) , na kumpara sa mga konsepto ayon_sa sunod ng_mga may gulugod at walang gulugod .
Hati niya ang_mga hayop sa lima grupo : viviparous quadrupeds ( mga manunuso ) , mga ibon , oviparous quadrupeds ( mga reptile at mga ampibyo ), mga isda at mga balyena . hati rin sa lima grupo ang_mga hayop na wala dugo :  cephalopods , mga krustasya , mga insekto ( sama rin ang_mga gagamba , alakdan , at alupihan , sa dagdag tukoy natin ngayon bilang mga insekto ) , hayop na may kabibi ( tulad_ng mga mulusko at echinoderms ) at “ zoophytes ” .
Kahit may mga mali ang trabaho ni Aristotle sa soolohiya , ito ang dakila biyolohiko sintesis , at tili tunay na yari para_sa dami siglo tapos ng kanya patay .
Lubha tumpak ang kanya mga obserbasyon sa anatomya ng pugita , hibya , krustasyo , at iba pa mga marino wala gulugod , at maaari lamang gawa mula_sa sarili danas sa katay .
Ang galugad ng_mga bahagi ng New World ang gawa ng laki bilang ng_mga bagong halaman at mga hayop na kailangan ng_mga larawan at uri .
Hirap ang aral at ang hanap ng lahat ng bago espesimen dahil_sa mga luma sistema , at dalas na pareho mga halaman o hayop ang bigay ng iba ngalan dahil masyado laki upang kabisado ang bilang ng_mga espesimen .
Isa sistema ang kailangan na grupo nang sama ang_mga espesimen upang sila ay hanap , buo ang binomyo sistema batay_sa morpolohiya ng_mga grupo na mayroon ng_mga tulad na anyo .
Sa huli bahagi ng labing-anim na siglo at umpisa ng labing-pito siglo , mula ang ingat na aral ng_mga hayop , na una direkta sa mga pamilyar na uri , at dahan lago hanggang_sa buo ito ng isa sapat na katawan ng alam upang lingkod bilang anatomikal na batay para_sa uri .
Kilala si Carolus Linnaeus sa kanya kilala ng daan ng gamit upang balangkas ang siyentipiko ngalan ng bawat espesye .
Bago pa kay Linnaeus , mga haba dami salita ( na buo ng isa heneriko ngalan at isa differentia specifica ) ang gamit , ngunit hanggang_sa ang_mga ngalan na ito ay bigay ng isa larawan ng_mga espesye , hindi sila ayos .
Sa kanya Philosophica Botonica ( 1751 ) kuha ni Linnaeus ang bawat sikap upang buti ang komposisyon at bawas ang haba ng dami salita ng_mga ngalan sa_pamamagitan_ng tanggal ng_mga hindi kailangan retoriko , pasok ng bago larawan mga tunton at tukoy sa kanila hulog ng wala uliran tumpak .
Sa huli bahagi ng 1740s , mula ni Linnaeus na gamit ng paralelo sistema ng ngalan ng_mga espesye sa nomina trivialia .
Isa solo o dalawa salita bansag ang Nomen triviale , isa iba ngalan , na lagay sa marhen ng hina tabi ng dami salita na “ agham ” na ngalan .
Ang_mga tangi tunton tulad_ng mga liit na mga ngalan na dapat na ikli , tangi sa_loob ng isa bigay na uri , at hindi na dapat bagu , ang lapat ni Linnaeus sa kanila .
tuloy pa rin na lapat ni Linnaeus ang nomina trivialia .





