Baga ang agham ng henetika ay mula sa gawa ni Gregor Mendel noon gitna ng 1800’s , sari teorya ng mana ay mula rin kay Mendel . 
Ang_mga teorya ito ay buo lagay na may lagi na mana ng taglay na tangi : ang tiwala na ang bawat indibidwal ay mana ng tangi na tibay ng kanila mga gulang . 
Sa panahon ngayon , ang teorya ito ay karaniwan hanay kay Jean-Baptiste Lamarck , na gamit nito paris ng mana upang liwanag ang ebolusyon ng iba tangi na nasa isa klase ( ang_mga bago ito ay ngayon nang gunita na produkto ng natural na bili sa halip na produkto ng baba uri ng mana ) .
Ang moderno agham ay bakas ng mula nito mula_sa obserbasyon na gawa ni Gregor Johann Mendel , isa German-Czech Augustnyano monghe at dalubhasa sa agham na gawa ng aral ukol_sa likas ng mana sa mga halaman . 
Sa kanya papel “ Verchue_über_Pflanzenhybriden ” ( “ Mga experimento ukol_sa hybridization ng_mga halaman ” ) , bahagi ito noong 1865 sa Brunn Natural History Society , bakas ni Gregor Mendel ang mana na may tulad sa isa’t sa mga tangi ng pea plants at kita na pwede larawan ito sa Matematika . 
Baga hindi lahat ng tangi ay kita sa tulad ng Mendelian mana , dahil_sa kanyang gawa , na mungkahi na mayroon gamit ng statistics sa aral ng mana .
Ang halaga ng obserbasyon ni Mendel ay ang intindi hanggang una ng dalawampu siglo , hanggang sa kanya patay , noon tagpo ng_mga dalubhasa ang kanya mga saliksik ukol_sa kanila pareho problema . 
Ang salita ay “ henetika ” sa buo na likha ni William Bateson , isa importante na dalubhasa sa gawa ni Mendel , sa isa liham kay Adam Sedgwick . 
( Ang uri “ henetika ” , na galing sa salita Greeko “ genno ” yEvvw : upang bugya anak , hula ang ngalan at petsa noon 1830’s ; ang una gamit ng biological sense noon 1859 , sa puno ni Charles Darwin sa The_Origin_of_Species . )
Si Bateson ang sulong sa publiko at ganap ng salita “ henetika ” para larawan ang aral ng mana sa kanya talumpati sa Third International Conference_on_Plan_Hybridization sa_London , England , noon 1906 .
Lipas ang_mga dekada at ang tuklas muli at ang sikat ng_mga gawa ni Mendel , dami mga experimento ang subok upang intindi ang base ng DNA .
1910 , si Thomas Hunt Morgan himok na ang henetika ay taglay sa kromosomas , base_sa kanya masid sa talik ng puti mata mutation sa mga langaw sa prutas . 
Noon 1913 isa sa kanya mga estudyante na si Alfred Sturtevant gamit ng hanga lingkahe ng henetika at halaga ng ugnay na rekombinasyon upang kita at mapa ng diretso ayos ng genes sa_pamamagitan_ng kromosoma .
Baga kromosomas ay kilala taglay ng genes , ang kromosomas ay buo ng pareho protina at DNA – hindi ito kilala na maging kritikal naman para_sa mana o sa kung paano buo ang proseso . 
Noon 1928 , si Fredderick Griffith ay limbag ng tungkol_sa kanya mga tuklas ukol_sa balaghan ng transpormasyon ( tingin ang_mga eksperimento ni Griffith ) ; daan ang labing-anim na taon , noon 1944 , sina Oswald Theodore Avery , Colin McLeod at Maclyn McCarty ay gamit ng balaghan upang bukod at kilala ang molekyul na responsable sa transpormasyon bilang DNA . 
Ang eksperimento Hershey-Chase noon 1952 kilala ang DNA ( sa halip na isa protina ) bilang henetik na materyal ng virus , bukod pa sa ebidensya na ang DNA ay ang molekyul na responsable sa mana .


