Ang tatus o coconut crab ang laki arthropod na tira sa_lupa sa buo mundo .
galing ito sa uwang at kilala ito bilang sa abilidad nito biyak ng_mga niyog gamit ang kanila tibay na sipit .
Tawag itong " robber crab " o " palm thief " dahil may mga bulong na nakaw ang tatus ng kintab na gamit tulad_ng kaldero at mga gamit pilak mula_sa mga bahay o tent .
" Terrestrial hermit crab " ang isa nanamang ngalan nito , angkop sa gamit ng_mga punlo ng_mga bata hayop ( kahit rin gamit ng lupa hermit crab ang bilang ng iba uwang - tingin ang uwang Australian ) .
Iba-iba rin ng lokal na ngalan ang tatus halimbawa ayuyu sa Guam , o unga o kaveu .
Tawag din ito ng_mga taon lokal " taotaomo' na coconut crab " dahil tiwala sila na minsan maari illusyon ang alimango gawa ng_mga taotaomo' na o mana espiritu .
Balita tungkol_sa laki ng Birgus latro vary , at higit sa lahat ng sangguni bigay na bigat na abot sa 4 kg ( 9 lb ) , abot ng 400 mm ang haba ng katawan , at dangkal na binti na libot ng 2 m ( 6 ft ) , na mas laki ang_mga lalaki tatus kaysa_sa mga babae .
tiwala sila na lapit na ang limita teorya ng lupa arthropod .
( Kapag suporta ng tubig ang katawan , posible ang laki sukat nito sa arthropod - tingin ang Japanese spider crab . ) abot sila ng edad ng 30 hanggang 60 ( iba sangguni ) .
hati sa_harap ng seksyon ( cephalothorax ) na may walo binti at tiyan ang katawan ng tatus gaya_ng lahat ng decapods .
May mga laki sipit ang_mga binti nito sa_harap , gamit ito sa bukas ng_mga niyog at buhat ng_mga bagay na may bigat ng halos 29 kg .
Tulad_ng mga uwang , laki at lakas ang sunod ng pares na binti nito at pwede sila akyat nang tayo sa mga puno hanggang anim na metro taas ( lagi nasa_puno ng niyog ) .
Mas liit naman na parang sipit ang apat na pares na binti , na pwede sa liit na alimango na hawak nang higpit sa_loob ng punlo o bunot para buhat para_sa proteksiyon ; gamit ito ng laki tatos para_sa lakad at akyat .
liit at gamit lang ito sa linis ng hinga organo ang huli pares ng_mga binti .
tago sa_loob ng talukab na may hinga organo ang_mga binti nito .
Kahit galing sa uri ng uwang ang Birgus latro , ginamit ng_mga bata tatus ang kartutso ng suso para protekta ang kanila tiyan , at minsan gamit ng tatos ang sira punlo ng niyog para protekta ang kanila tiyan .
Hindi gaya_sa iba uwang , hindi buhat ang_mga laki tatus ng punlo , pero tibay na ang kanila baluti tiyan sa_pamamagitan_ng bigay ng chitin at tisa .
Baluktot rin ang kanila buntot sa_ilalim ng kanila katawan para_sa protektsiyon , ganun din sa lahat ng karaniwan alimango .
protektahan ng kanila tigas na tiyan ang tatus at bawas ang wala ng tubig kapag nasa_lupa ang_mga ito , pero kailangan palit sila ng punlo sa bawat tama panahon .
Ang balat at palit ng punlo ay tagal na 30 na araw , habang lambot ang katawan at dali ito sira , tago ito para protekta .
Hindi langoy at lunod ang tatus sa tubig .
Gamit nila ang espesyal nila organo baga branchiostegal para hinga .
bigay-hulog ang organo bilang sa unlad ng yugto sa_pagitan_ng mga hasa at baga , at isa ito sa halaga bagay ng_mga tatus sa kanila tira .
tagpo ang kamara ng organo hinga sa_likod ng cephalothorax .
laman ito ng tisyu gaya rin ng hanap sa hasang , pero angkop sila sa sipsip ng oxygen galing_sa himpapawid kaysa_sa tubig .
Gamit nila ang huli liit na pares ng binti para linisan ang kanila hinga organo , at basa ang_mga ito na may sama tubig-dagat .
Kailangan ng tubig ang_mga organo para gana , at bigay ito ng alimango sa_pamamagitan_ng aklas ng_mga basa binti sa_babaw ng espongha tisyu na lapit sa kanila .
inom rin ang tatus ng tubig-dagat gamit ng parehas na daan para lipat ang tubig sa kanila bunganga .
Bilang_dagdag sa hinga ng organo ito , mayroon dagdag una hanay ng_mga hasa ang tatus .
Gayunman , habang ang hasa na ito marahil gamit upang hinga sa_lalim ng tubig sa_gitna ng ebolusyo saysay ng_mga uri ng hayop , hindi na nito bigay nang sapat na oxygen ang_mga ito at lunod na ang tatus na nasa_lalim ng tubig ng ilan minuto ( ibang mga ulat , marahil na depende sa mga antas ng diin at sanay at resulta sa gamit ng oxygen .
Ang ilong ng tatus ang isa nanaman tangi organo ng tatus .
Iba ang paggana ng proseso ng amoy depende kung hydrophilic molecules sa_tubig o hydrophobic moluciles sa_himpapawid ang amoy na molecules .
Tulad_ng sa dami ng tatus na tira sa tubig , mayroon sila espesyal na organi na tawag na aesthetascs sa kanila antenna para laman ang tapang at direksyon ng amoy .
Gayunman , sa mga tatus na tira sa_lupa , halaga iba ang aesthetascs na sa kanila antenna sa mga iba alimango at mas mukha na parang mga organo ng insekto na tawag na sensilia .
Habang galing sa iba ebolusyon ang tatus at insekto , kailangan sila na tagpo ang amoy sa_gitna ng himpapawid hantong sa buo ng lubha parehas ng_mga organo , gawa halimbawa ng ebolusyon tagpo sa isa lokalidad .
Pitik din ang kanila antenna gaya_ng gawa ng insekto para laki ang amoy nila .
Mayroon sila husay na amoy at tagpo ang interesado amoy sa layo distansya .
atrak sila sa amoy ng panis na karne , saging at niyog lalo na sa mga lamang na kain .
dalas at bilis kabyak ang tatus sa tuyo lupa sa panahon mula_sa Mayo hanggang Setyembre , lalo na sa Hulyo at Agosto .
away ang babae at lalaki sa isa’t_isa , at liko ng lalaki ang babae sa_likod nito para talik niya ito .
Tagal ng 15 minuto ang buo daan talik .
tapos , itlog ang babae at dikit niya ito sa_gilid ng lalim ng kanya tiyan , dala ang_mga hinog na itlog sa_lalim ng katawan ng ilan buwan .
Sa panahon itlog nito , karaniwan sa Oktubre o Nobyembre , labas na ng babae tatus ang_mga itlog punta ng datan na angat ang taas ng tubig .
Tagalog
Tawag na “ zoeae ” , ang_mga bulate na ito .
balita na gawa ng_mga tatus sama ang_mga babae nito sa_dagat sa pareho gabi at oras .
Lutang ang_mga bulate sa_datan ng dalawapu walo araw , habang kain ng nila ang dami ng_mga ito .
tapos , tira sila sa_babaw ng palapag ng dagat at sa_baybay gaya_ng hermit crabs , gamit ng_mga kartutso di gamit ng isa na naman 28 araw para_sa kanila proteksyon .
Sa oras na iyon , minsan bisita nila ang tuyo lupa .
Gaya rin ng hermit crabs , palit sila ng kartutso sa laki nila .
tapos ng 28 araw , iwan na nila ang dagat at wala na ang abilidad nila hinga sa tubig .
Gamit lagi ng tatus ang_mga sira piraso ng niyog kapag hindi nila hanap ang isa kartutso may tama laki para_sa kanila .
Kapag mas laki na ang_mga ito nang higit kahit ang_mga kartutso ng niyog , tubo sila ng tigas na tiyan .
Mga apat hanggang walo taon tapos ng pisa , tanda ang tatus at maari dami .
Di-karaniwan habang panahon ng laki nito para_sa isa crustacean .
Una sa lahat ng buo ng prutas , sali ang niyog at igos , ang diyeta ng_mga tatus .
Gayunman , kain sila ng higit kahit ano organic , sama ang_mga dahon , gapok na prutas , itlog ng pagong , patay na hayop , at kartutso ng iba hayop , na tiwala bigay ng calcium .
Kain din sila ng_mga buhay na hayop na bagal masyado takas gaya_ng mga bago pisa pagong .
Habang sa bago dagdag na eksperimento , obserba ang isa tatus na huli at kain ng isa Polinesya daga .
Subok nilang palagi nakaw ang_mga kain galing_sa iba at hila nila ang kain nila punta_sa kanila lungga para wala nganib ang yari habang kain sila .
akyat ng puno ang tatus para kain ng niyog o prutas , takas sa init , o takas sa nila .
Karaniwan awa na putol ng niyog ang tatus galing_sa puno para kain niya iyon sa_lupa . ( mula_rito ang ngalan sa German Palmendieb , na ibig sabi “ palm thief ” , at ang Dutch Klapperdief ) .
Gayunman , sa palagay ng_mga huli German biologist Holger Rumpf ( minsan baybay na Rumpff ) hindi sapat na talino ang hayop para_sa isa plano aksyon , at sa halip na hulog na aksidente ang niyog habang tangka nito bukas sa puno .
Butas ng niyog ang tatus gamit ng kanila lakas na sipit at kain nila ang laman ; iba sa animal kingdom ang ugali ng ito .
haba panahon na ito duda na bukas ng niyog ang tatus , at sa eksperimento , patay sa gutom ang iba na libot ng_mga niyog .
Gayunman , sa taon 1980s obserba at aral ni Rumpf ang_mga ito bukas ang niyog sa bangis na lugar .
Galing ng espesyal na daan ang alimango para may gawin : Kapag tabon ng upak ang niyog , gamit nila ang sipit punit ng_mga haba piraso , lagi mula galing_sa kabila sama ang tatlo sibol ng pores , hanap ang tatlo grupo bilog sa_labas ng niyog .
Kapag linaw na ang pores , sira ng alimango gamit ng isa sa kanila sipit hanggang sira ang_mga ito .
tapos , ikot niya at gamit ang mas liit na sipit sa kanya kabila binti para hila labas ang puti laman ng niyog .
Gamit ng lakas na sipit nito , maari sira rin ng mas laki uri nila ang tigas na niyog sa mas liit na piraso para_sa mas dali gamit .
tira isa ang tatus sa_lungga sa_lalim ng lupa at sa_butas ng bato , depende sa lokal na lupa .
Hukay sila ng sarili nila bangin sa buhangin o kalag na lupa .
Buo araw , tili sila tago para protekta nila ang sarili sa mga nila at bawas ang wala ng tubig galing_sa init .
Habang hinga sa_loob ng lungga , sira ng tatus ang pasok gamit ng isa sa kanya sipit para gawa ng halumigmig na mikroklima sa_loob ng lungga halaga para_sa kanya hinga organo .
Sa mga lugar na kung saan naroon ang populasyon ng laki tatus , may iba rin na labas nang araw , dahil na kinabang hanap ng kain .
Labas rin ang tatus ng araw kapag halumigmig ang panahon o ulan , mula pa pwede na ang kondisyon nila hinga nang mas dali .
Higit na eksklusibo tira sila sa_lupa at hanap ang iba sa anim na kilometro layo mula_sa dagat .
tira ang tatus sa buo lugar ng Indian at dagat ng Western Pacific .
laki at buti tili ng populasyon sa buo mundo ang Christmas Island sa_dagat ng India .
Mayroon rin laki populasyon sa Cook Islands , lalo na sa Pukapuka , Suwarrow , Mangaia , Takutea , Mauke , Atiu , at Isla ng Palmerston .
Mayroon rin iba populasyon sa Seychelles , lalo na sa Aldabra , mga Isla ng Glorioso , Isla ng Astove , Isla ng Assumption at Cosmoledo .
Kilala rin sila sa dami ng_mga islang Andaman at Nicobar sa_look ng Bengal .
laya libot ang laki dami nito sa pulo Chagos sa ari ng Britanya , kilala rin bilang British Indian Ocean Territories ( BIOT ) .
Protektado sila sa mga isla sa baril at kain ng iba , na may multa na isa libo lima daan British pounds ( halos 3000 USD ) sa bawat kain ng isa alimango .
May iba kulay sa mga hayop na hanap sa mga iba isla , mula_sa liwanag na kulay-lila punta sa_taimtim na lila hanggang sa kayumanggi .
Kapag hindi naman sila langoy bilang matatanda , sakop na ng tatus ang_mga isla bilang isa buleta na dunong langoy .
Gayunman , dahil_sa laki distansya sa dalawa isla , tiwala ang iba saliksik na hindi sapat ang lakbay ng distansya ang istadyum ng_mga buleta at ganap nila na abot ng bata tatus ang iba isla sa driftwood at flotsam .
kita ng distribusyon na ang iba mga puwang , halimbawa sa_paligid ng Borneo , Indonesia o New Guinea .
dali abot ng_mga alimango ang_mga isla na ito , at mas bagay rin na tahan , ngunit wala populasyon ng tatus .
Dahil ito ng_mga tao kain ang_mga tatus hanggang lipol ng_mga ito .
Gayunman , kilala ang_mga tatus sa tira ng_mga isla ng Wakatobi Marine Park sa Sulawesi sa Indonesia .
Ayon_sa IUCN Red List criteria , hindi sapat sa datos ang desisyon kung endangered species ang tatus , at kaya lista ito sa DD ( data deficient ) .
Gayunman , ayon_sa mga iba balita , halos laki ang populasyon , sama ang isa sa laki populasyon sa_isla ng Caroline .
May tiwala na halos komon na ang tatus sa iba isla , pero medyo bihira sa iba .
Bawas ng likas ng tahan ng alimango ang babay-unlad sa iba dami ng isla .
hina mula sa makarne tulad_ng daga at baboy , at langgam tulad_ng yellow crazy ant ang bata tatus .
Wala likas na nila ang tanda tatus , at kain lang sila ng_mga tao .
baba ang tingin ng tanda at tagpo niya ang laban sa_pamamagitan_ng yanig ng lupa .
Sa lahat , mukha may sama epekto sa populasyon ng tatus ang laki ng populasyon ng tao at sa iba lugar , balita na baba ang populasyon dahil_sa sobra ani .
Protekta ang tatus sa iba lugar na may liit na laki para kuha at protekta ang panahon ng anak .
May espesyal na posisyon sa kultura ng_mga isla ang hermit crab na may takot na laki at lakas .
Kain ang tatus ng_mga tao sa mga isla ng Pacific , at alang na sarap na kain sa isang aprodisyak , na lasa ng ulang at karne ng alimango .
Itlog sa_loob ng babae tatus at taba nito sa tiyan ang mahal na parte .
Maari luto ang tatus sa parehong daan gaya_ng ulang sa_pamamagitan_ng kulo at singaw .
May iba luto sa iba isla , gaya_ng halimbawa luto ang tatus sa gata .
Habang hindi lason ang tatus , mayroon ito depende sa diyeta nito , at lason ang kaso ng tatus na ito .
tiwala ito na galing ang lason sa halaman may toksin na maari liwanag na bakit may iba hayop na may lason at wala ang iba .
Posible din na alang na aprodisyak ang lason , gaya_ng lason na puffer fish na kain sa_Japan .
Gayunman , hindi produkto komersyal ang_mga tatus at hindi ito karaniwan benta .
Minsan laro ng_mga bata ang tatus sa_pamamagitan_ng lagay ng kahit ano basa damo sa isa angulo sa puno ng niyog kung saan ang tatus .
Kapag baba ang hayop , tiwala ito na lupa ang damo , bitaw nito ang hawak niya sa puno at hulog tapos .
hanga ang tatus sa lakas nito at sabi ito na gamit ng taganayon ito hayop para bantay ang_mga plantasyon ng niyog .
Maari atake ng tatus ang tao kapag takot ito .
Benta bilang isa alaga ang tatus lalo na kapag hindi pa ito ganap na lago , halimbawa sa_Tokyo .
Dapat sapat sa tigas ang kulong na hindi gamit ng hayop ang kanya bisa sipit para takas .



