tagpo ang_mga labi ng ankylosaurus sa mga geologiko pormasyon na balik pa noon dulo ng Cretaceous Period sa_kanluran ng hilaga Amerika .
Isa laki animal ang ankylosaurus kapag ito ay tanda na , hindi tulad_ng iba mga moderno hayop na lupa .
9 na metro ang estimado haba niyo . ( 30 ft. )
baba at tatsulok ang hugis ng bungo nito , mas lapad ito kaysa_sa haba .
sama ang iba mga parte ng katawan nito upang mas lakas nila ang kanila sarili .
takip ang_mga buto nito ng tibay , lipak na layer ng keratin .
Dagdag na alam ang maari pa linaw sa sitwasyon .
luwas ng cocoa , copra at palm kernels ang lungsod na ito .
Meron din ito dalisayan ng langis .
tagpo ng_mga Ewe people ang lungsod na ito noong ika-18 na siglo .
bilis na unlad ang lungsod na ito hanggang_at sakop sila ng Pransiya noon una digma daigdig .
Takbo galing sa_lungsod tungo Blitta ang luma linya ng riles dito .
Ang lome Conventionay isa palit at sundo sa_pamamagitan_ng European Union ( EU ) at ang ’71 African , Carribean , at pacific countries ( ACP ) .
Una ito lagda noon ika-28 ng Pebrero 1975 sa_Lome .
Genus ng ankylosaurid ang Ankylosaurus ( ibig sabi “ rigid lizard ” ) , laman ito ng isa specie , A. magniventris .
Bagamat wala pang tagpo na kumpleto skeleton at ang iba mga dinosaur ang representa ng mas extensibo fossil material , Lagi konsider ang Ankylosaurus na archetypal armored dinosaur .
Medyo lapad ang hugis ng katawan nito at low slung .
Quadrupedal ang Ankylosaurus , na may hind limbs na mas haba kaysa_sa forelimbs nito .
Tulad_ng iba Ankylosaurus , isa herbivore ang Ankylosaurus , na may liit na parang dahon na hugis ng ngipin na inam sa gupit ng gulay .
hanap din ang_mga osteoderms sa balat ng_mga Crocodiles , Armadillo , at sa ibang mga butiki .
laki ang saklaw ng laki ng_mga osteoderms , mula lapad , patag na plates , at bilog na mga nodules . 
ayos ang_mga mas liit na plates sa binti at buntot nito .
preserba ang_mga kapal na litid nito na kait sa mga vertebrae .
May aktibo defensive weapon ito , na kaya gawa ng sapat na lakas na maari bali ng buto .
Isa ang Hell Creek sa mga aral na mga ancient enviroments .
Subtrpocial ang rehiyon na ito sa ganito panahon , meron ito maligamgam at humid na klima .
Iba pa Anyklosaur , Edmontonia , ang kita sa pareho pormasyon .
Ang Lome Conventionay isa palit at sundo sa_pamamagitan_ng European Union ( EU ) at ang ’71 African , Carribean , at pacific countries ( ACP ) .
Una ito lagda noon ika-28 ng Pebrero 1975 sa_Lome .
Ang sundo ng Lome Peace Accord ay isa sundo sa_pamamagitan_ng mga away na koponan noon civil war sa Sierra Leone .
Iba pa gawa ang mungkahi nang liit na sukat na 6.25 m ( 20.5 ft ) long , hanggang 1.5 m ( 5 ft ) ang lapad at mga 1.7 m ( 5.5 ft ) taas sa beywang .
Bagamat wala pa alam ng_mga paa nito sa siyensa , ang hambing nito sa iba mga Anyklosaurids ang mungkahi na ang mayroon ito lima daliri kada paa .
64.5 centimeters ( 25 in ) ang haba at 74.5 cm ( 29 in ) ang lapad ng bungo nito .
Ang obvious na bahagi ng Anyklosaurus ang armor nito . taglay ito ng laki knobs at plates ng buto , na tawag na osteoderms , na tanim sa balat nito . 
linya ang_mga plates nito nang pahalang at baba ng leeg , likod at beywang nito , na may sama dami nodules na protekta ang ilan mga bahagi sa_pagitan_ng mga large plates .
Isang hilera ng flat , trianglular spikes ang maaring naka-litaw ng patagilid sa bawat gilid ng buntot .
tibay na bilog na kaliskis ang protekta sa_tuktok ng bungo nito , habang apat na tatsulok na mga sungay ang labas sa mga kanto nito .
taglay ng ilan laki osteoderms ang tanyag na tail club ng Anyklosaurus , na kabit sa huli vertebrae .
bigat ito at suporta ito sa_pamamagitan_ng seven tail vertebrae , na interlock para buo ng stiff rod sa_base ng club nito .
tagpo ang lungsod na ito noon ika-18 na siglo sa_pamamagitan_ng mga tao ng Ewe .
bilis na unlad ang lungsod na ito hanggang sakop sila ng French army noon 1914 habang ganap ang World War I .
Lome-Tokoin airport ang ngalan ng airport sa lungsod na ito .
Takbo tungo ng lungsod ang daan na riles sa_Blitta .
Ilan mga labas na ang bida ang_mga anyklosaurs .
dami hiwalay na buto , armor plates at ngipin ang tagpo sa mga lipas na taon .
Si HardRock sa animated television program na Extreme Dinosaurs ay isa Ankylosaurus .
Ang Amerikano na paleontologist na si Barnum Brown ang bigay na ngalan ng Anyklosaurus noon 1918 .
Dynamosaurus imperiosus ang ngalan sa specimen na ito noon 1905 pero ngayon tawag na ito Tyrannosaurus rex .
kita rin ito sa iba mga computer games tulad_ng Zoo Tycoon at sa ilan mga “ jurassic park ” na laro .
700,000 ang estimado populasyon ng lome noon 1998 . Ito ang kapital ng Togo .
luwas ng kape , kokoa , kopra , at palm kernels ang lungsod na ito .
Iba ankylosaurids ang salo sa mga kilala bahagi , tulad_ng katawan nito na may bigat na armor at laki tail club , pero ang Ankylosaurus ang laki na miyembro ng pamilya nito .
Ang armor ng Ankylosaurus ang halata na bahagi nito , laman ito ng laki knobs at plates ng_mga buto , na tawag na osteoderms , tatak ito sa balat .
kumpara ito sa mas luma ankylosaurid Euoplocephalus , mas kinis ang plates ng Ankylosaurus , Wala taas na keels ang kita sa armor ng comtemporaneous nodosaurid Edmontonia .
Ossified ang_mga litid nito at hindi ito elastiko , bigay ito ng lakas na pwersa na daloy hanggang sa_dulo ng buntot nito habang palo .
Sabi rin na gamit nito ang tail club para gawin decoy para_sa ulo nito , pero bulaanan na ang ideya ito .
Ankylosaurus magniventris buhay ang_mga ito sa_gitna_ng 68 hanggang 65.5 milyon na taon , sa huling Maastrichtian stage noon huli bahagi ng Cretaceous Period , Isa ito sa mga huli dinosaur na buhay bago mag Cretaceous-Tertiary extinction event
Galing_sa Hell Creek Formation_of_Montana ang uri ng specimen , iba mga specimen ang hanap sa Lance Formation ng Wyoming at ng Scollard Formation sa Alberta , Canada , 
presenta nila ang lawak na coastal plain , at extend tungo silangan galing seaway tungo_sa mga bago buo ng Rocky mountains . 
Buo ng sandstone at mudstone ang_mga pormasyon na ito , na dahil ng floodplain enviroments .
dami species ng halaman ang suporta nito , una ang angiosperms , na may mas konti conifers , ferns at cycads . 
dami fossil leaves ang kita sa iba mga lugar , lahad nito na dami ligid na liit na puno .
sabi di-karaniwan ang_mga labi ng Anykylosaurus sa mga sedimenta na ito , kumpara_sa Edmontosaurus na dami Triceratops , na buo sa laki herbivore fauna .
Bagamat , pero mukha hiwalay ang Ankylosaurus at Edmontonia geographically at ecologically .

FILIPINO TRANSLATION ( # 2570 )
Miyembro nga mas laki taxon na Ankylosauria ang Ankylosaurids , na laman din ng nodosaurids .
Isa contentious topic ang Anyklosaur phylogeny , na may bilang na pareho eksklosibo analyses na representa noon mga daan na taon . 
Bagamat , iba analyses ang kita sa mga genera sa iba posisyon .
kuha ang generiko ngalan nito galing_sa griyego salita na ankulos ( “ curved ” ) at saka sauros ( “ lizard ” )
diskober ng type specimen A. magniventris ( AMNH 5895 ) ang grupo na puno ni Brown .
Buo ito ng tuktok na bungo , sama na rin ang vertebrae , tadyang parte ng balikt girdle at armor .
Anim na taon ang daan , hanap ni Brown ang skeleton ng laki theropod dinosaur ( AMNH 5866 ) sa Lance Formation ng Wyoming .
sama ng AMNH 5866 ang higit kulang na 75 osteoderms ng iba laki , na bahagi as Dynamosaurus .
Bagamat , halos pareho ang porma ng osteoserms at ng A. magniventris at lamang na bilang sa species na ito .
Meron kumpleto bungo at unang tail club ang AMNH 5214 , pati na rin ang tadyang , binti , at armor .
kita sa American Mueseum_of_Natural history sa New York City ang tatlo specimen na talaga sa_taas .
Meron dali cameos sa animation na The Land Before Time ang Ankylosaurus noon 1980s at 1990s , bagamat hindi ito mayroon ng laki parte , at isa ito sa mga dinosaur na kita noong 2001 sa labas na Jurassic Park lll .
kita rin sa ilan mga television documentary miniseries ang Ankyloasaurus , sama na ang Walking_with_dinosaurs ( 1999 ) at The Truth About Killer Dinosaurs .
tagpo sa Gulf_of_Guinea , ang lome ang administratibo at industrial center ng bansa .
maging kapital ng Togo ang Bey beach noon lipat ng_mga German rulers ang capital status galing Aneho noon 1897 .



















































