Timog-silangan Europa ang Albanya na puno Enver Hoxha komunista ng bahala ng iba bahagi ng ika-20 siglo , na isa demokratiko bansa ngayon .
Kahit bago pa mula ang puno ni Hoxha , tagal nang kontrol ang Albanya ng otomano sa iba pa mga bansa sakop , na hantong sa isa iba ng_mga impluwensya na karaniwan sa rehiyon ng Balkan at resulta sa isa iba at tangi musika .
Albanians ( at ang_mga etniko-Albanian kosovars na lapit sa Serbia ) ay karaniwan hati sa tatlo bahagi : hilaga mga Ghegs at timog Labs at Tosks .
tibay ang impluwensya ng Turko sa_ligid ng kapitolyo , Tirana , habang tagal turing ang Shkoder na sentro para_sa unlad ng musika sa Albanya .
Hikayat ang musika sa ilan mga antas sa_lalim_ng bahala sosyal , kung saan ito_ay taguyod na gawa kada lima taon ang diwang ng musika Sa Gjirokaster laan na hayag ang suporta ng_mga musikero para_sa lider ng partido .
tapos ang bagsak ng sosyal , lunsad ng Albanian Radio-Television ang 1995 na diwang sa Berat na tulong upang tuloy ang tradisyon ng musika .
pulitika , militar at kultura na domina ng Allbanya sa_pamamagitan_ng mga labas na mga elementona ambag sa moderno yari ng musika sa_bansa .
buo sa sama ng musika ng Timog_Kanluran bahagi ng Europa ang musika ng Albanya , lalo ng Ottoman Empire , na dami puno sa Albania ng higit sa 500 taon .
Gayunpaman , tili kultura ng_mga Albanes ang hiwalay sa kanila sarili mula_sa Ottomans , na tira sa mga rural at liblib na bundok .
Taga Turko ang_mga Ottoman .
loob sa tatlo pangkat ng istilo ang tubo musika ng Albanya , sama ng musika ng Timog_Kanlurang bahagi ng Europa , lalo ng Ottoman Empire , na namuno sa Albania ng higit sa 500 taon .
iba ang hilaga at timog na mga tradisyon dahil “ bagsik at tapang ” ang tono sa_hilaga at " hina , lumanay at hindi kaila ganda . " ang tono ng sa_timog .
isa ang iba istilo na ito ng " intensity na bigay ng parehas na labas at kinig sa kanila musika bilang daan ng lahad ng bayan at bahagi ng atin saysay " , sama ang karakteristiks tulad_ng gamit ng ritmo na kubli na 3/8 , 5/8 at 10/8 .
gawa ni Pjeter Dungu ang una sama ng kanta ng_mga Albano noon 1940 .
hati sa una pangkat ang kanta ng Albanes , ang yari haba tula ng hilaga , at ang aya tunog ng oyayi , awit ng pag-ibig , kanta kasal , awit na trabaho at iba pa uri ng kanta .
maging importante ang_mga sari musika at pista bilang isa tubo Albanian na awit lalo na sa mga tao diwang ng St. Lazarus Day ( the llazore ) na puno ng bata .
halaga na uri ng kanta ang oyayi at panaghoy ng katutubong Albanes , at dalas babae ang ganap .
Kilala ang_mga Ghegs na taga_hilaga ng Shkumbini River para_sa iba uri ng kanta ng haba tula .
Tungkol_sa Skanderbeg ang dami nito , ang alamat na digma na ika-15 siglo na hantong sa laban sa Turks , at ang " tuloy na tema ng Albania ng dangal , giliw na tanggap sa bisita , traydor at higanti " .
Isa uri ng salita na saysay ito mga tradisyon para_sa mga ghegs , at para " preserba at implanta na moral na tanaw at lipon halaga " , ay kailangan sa isa lipon na , hanggang sa ika-20 na siglo , na asa sa paslang bilang una daan sa tupad ng batas . "
Estilo ng haba tula ang këngë trimash ( kanta ng giting ) , këngë kreshnikësh , ballads at maje krahi (I yak ) .
Ang Mujo at Halil at Halil at Hajrije ang_mga una tula
Tawag na Rapsodi Kreshnike ( Tula ng_mga Bayani ) ang tradisyunal na uri ng_mga tula .
Kanta ang haba tula na ito sama ang isa lahuta , isa biyolin na isa lamang ang kuwerdas .
dalang na gawa ito sa modermo Albanya , ngunit kita ito sa mga hilanga paltok .
Sa may timog , sa_libot ng Diber at Kercove sa Macedonia , hindi gamit ang lahuta . Palit ito ng cifteli , isa instrumento na mayroon dalawa kuwerdas na kung saan gamit ang isa kuwerdas para_sa hugong at ang isa para_sa himig .
Kahit na ang_mga lalaki ang_mga tanghal na tradisyonal , liban sa Vajze te betuar , taas ang partisipasyon ng_mga babae sa epic balladry .
sama ang def , gamit na istilo ng sayaw at pastoral na kanta ang cifteli at sharki .
Tradisyonal na gamit ng_mga pastol ng tupa sa_hilagang Albania ang instrumento de_ihip na gawa sa bahay ; sama rito ang zumare , isa hindi karaniwan klase ng klarinete .
“ lungkot at nilay ” sa tono ang kanta ng_mga pasto ng tupa .
Tawag na maje-krahi ang isa importante bahagi ng tubo awit ng_mga tiga_hilaga bahagi ng Albania ; orihinal na gamit ito ng_mga tiga_bundok upang usap sa lawak na distansya , ngunit ngayon gamit na bilang mga kanta .
kailangan ng buo hanay ng_mga boses at puno ng “ melismatic nuances ” at “ falsetto cries ” ang_mga kanta Maje-krahi .
lambot , at banayad at polyponik sa likas ang musika ng timog bahagi ng Albania .
Ang Vlore sa_timog-kanluran ang may iba tradisyon ng ukol_sa tinig sa_pook , may apat na iba bahagi ( kuha , bato , tikot at hugong ) na sama upang buo ng iba at dami tinig .
ladaw ni Author Kim Burton ang melodies bilang “ gayak na may palseto at vibrato , gambala minsan ng ligaw at lungkot na iyak ” .
Puno ng lakas na mula sa tensiyon sa_pagitan_ng lawak na emosyonal na bigat na dala nito poliponik na musika , mula sa siglo ng taas , hirap at api , at ng higpit na pormal , halos ristualistiko klase ng buhay .
sabi kilala sa mayroon ng_mga libing panaghoy na may koro at isa mula dalawa soloista na may sanib na lungkot na boses
May prominente musika ng pag-ibig sa_timog , kung saan gamit ng libre ritmo at armonya ang_mga labas , liwanag na may palamuti at melisma .
Kilala ang_mga Tosk bilang mga grupo ng buo sa byolin , klarinete , llautë ( isa uri ng lute ) at def .
Eli Fara , lipat na sikat na awit , mula_sa Korçë , ngunit sentro ng bago ng musika ang timog lungsod ng Përmet , na gawa ng_mga awit tulad_ng Remzi Lela at Laver Bariu .
Isa espesyal na uri ng note ang lela , tagpo ito ng isa musika na dinastya na tuloy sa mga apo na tugtog ng bahagi sa dami ng una institusyon ng musika sa Tirana . 
bilang sa instrumento musiko na galing_sa timog ang Sedate Kaba , isa instrumento na himok gamit ang klarinete at byolin sama ang akordyon at llautes .
Isa improbisado at panglaw na istilo na may himig na ladaw ni Kim Burton ang kaba bilang “ pareho sariwa at una ” , “ gayak na may bigla galaw , dausdos at ungol na halos may ganda kalidad ng boses ” , na ganda halimbawa ng “ kumbinasyon ng isa simbuyo ng dama na may pigil na sagisag ng kultura ng_mga Albania . ”
Ang_mga etniko Griyego tira sa Dropulli , lubos na tulad sa musika ng Epirus sa Greece .
Mayroon mas gaspang at agresibo tunog ang musiko ng_mga Greek-Albanians kumpara_sa iba porma ng musika sa Albania , at kulang sa “ polyphonic complexity ” , ngunit pareho iskala at indayog na disensyo tulad_ng tira pa sa_bansa .
tagal nang maging kapitolyo ng kultura ang siyudad ng Korca , at turing ang musika dito na dunong sa buo bansa .
Isa importante impluwensya sa musika ng pook ang Bosnian sevdalinka , hirap awa , na may sama bago sa_pamamagitan_ng una at mas liit na iskala na may sama tunog Turkish at may romantiko at dunong na tono .
Sina Bujar Qamili , Lucija Miloti , Xhevdet Hafizi at Bik Ndoja ang tradisyon na musikero mula_sa Shkoder .
tugtog din ng Armanian Duduk ang_mga Albano .
Ang ulo-bayan ng Albanya , ang Tirana , ang bahay ng sikat na musika na domina ng impluwensya ng Romani at maging sikat sa bahay at sa mga komunidad na lipat internationally mula kay Merita Halili , Parashgevi Simaku at Myslim Leli .
Sa kailan mga beses , hantong sa likha ng_mga banda na tugtog ng iba mga kategorya mula_sa impluwensya sa_Kanluran Europa at Estados Unidos .
Ang husay na mga tinig ng kontemporaryo Albanian musika mga gawa nina Vace Zela at Nexhmije Pagarusha .
Sa Tirana una mayroon ng tagumpay na karera at ang Prishtina ang dalawa .
Patas lamang na amin na ang kanila tagumpay na hindi kailan man kilala sa_mundo , ngunit hindi ito bawas sa kanila angkin galing .
Hindi kailan man mayroon ng taon ang musika ng Albania na mayroon ng kilala sa buo mundo kung saan ang isa kilala sa isa ganda pelikula o di kaya_ay iba yari na interes ng libot .
Hindi pa ito tuklas na yaman noon una panahon , na hintay na tuklas .
sunod ang_mga kanta sa_lungsod noon 1930s sa Albania hanggang sa ika-19 na siglo ng musika ng_mga siyudad sa Albania .
maging laki bahagi ng mana ito mga kanta ito sa musika ng Albania , ngunit hindi masyado ukol ng pansin ng_mga ethnomusicologists , na mas gusto aral ang musika bayan na kita nila mas totoo galing Albania . 
tindi impluwensiya ang_mga kanta sa_lungsod ng kanta ng_mga awtoridad na kontrol sa Albania sa habang panahon , kilala ang elemento sa musika ng Turkey , lalo na ang ‘ Ottoman modal scales ’ hanggang sa lokal na ‘ folk styles ’ .
Mas handa sa musika ang hilaga bahagi ng Albania ng Turkey dahil gamit ng ‘ monophony ’ ang pareho tradisyon , habang tagal nang batay sa ‘ polyphony ’ at ‘ Greek modal system ’ ang timog bahagi ng Albania .
Mula_sa tunaw na lokal at imported na istilo , dating ang isa klase ng lyrikal na kanta batay_sa mga siyudad ng Shkodra , Elbasan , Berat at Korca .
Bagama’t pareho tradisyon ang iral sa iba lugar , konti lamang ang_mga tala at tili laki isip .
Sa banda huli ng ika-19 na siglo , pukaw ng nasyonal Albanian ang dami na tanggal ang elemento ng Musika Turkish sa Albanian na kultura , isa pangarap na lakas tapos ng laya nito noon 1912 ; ang_mga banda buo sa panahon ito ay tugtog sa iba istilo Europeo , bilang na ang martsa at sayaw ng balse .
Maari hati sa dalawa estilo ang kanta lungsod sa aga ika-20 na siglo : ang saysay o bansa estilo , at ang estilo liriko .
sama ng isa lawak na hanay ng_mga oyayi at iba pa mga hanay na estilo liriko , pati na rin ang awit ng ibig .
Sa tapos ng 1930s , sama sa klasikal na musika ang lungsod ng kanta , habang ang awit na si Marie Kraja gawa isa popular na karera ang kanta ; isa siya sa una popular na awit ng Albanya .
Una mga record , gayunpaman , dating ng aga 1937 ang kanta lungsod , na may orkestra tunog ng Tefta Tashko-Koço .
Ang sikat na moderno musika ng Albania ay gamit ng_mga instrumento tulad_ng çifteli at sharki , ito ay gamit sa laki banda mula pa ng dalawa digma daigdig ; parehas na kanta sama ng tugtog ng klarinete at akordyon ang tugtog tuwing liit na kasal at pista .
una artikulo : Musika ng Republika ng Masedonya , Musika ng Kosovo Crimson .
Kosovo ay tahan ng dami importante musikero albano at maari sabi rin ng Macedonya .
Bago ang Digma sa Kosovo , mayroon ng sulong ang industriya ng musika sa Kosovo , kung saan ito_ay abot ng taas na antas sa mga daan taon .
Tahan ng dami sikat na musikero ang industriya ng Kosovar , bilang dito sina Nexhmije Pagarusha , Ismet Peja at the romantic , mas detalyado Qamil_i_Vogël_of_Djakovica .
Ang Macedonian band Vëllezërit Aliu maging husay na kilala para_sa tradisyon na vocal duets na sama ng box drum , electric bass , synthesizer at klarinete o saksopon .
Isa si Mart Gjoka sa halaga kompositor ng Klasiko Musika ng Albania , siya ang sulat ng ilan vocal at instrumental na musika kung saan gamit niya ito ng_mga elemento ng sining tulad_ng urban na musika at tubo himig mula_hilaga bundok ; marka ng mula ng propesyon na Klasiko Musika ng Albania ang_mga gawa ni Gjoka's noon una bahagi ng 1920's .
laon , ang Albanian-American emigres Fan na si S. Noli at Murat Shendu ay kamit ng ilan kilala , gamit ang Noli na gamit ng kanta siyudad sa kanya Byzantine overture at kilala rin para_sa simponiko tula na kung tawag ay Scanderberg
Gugol ni Shehu ang kanya buhay sa bilanggo para_sa kanyang mga tiwala sa relihiyon , ngunit tustos pa buo ng_mga melodramas tulad_ng The_Siege_of_Shkodër , The_Red_Scarf_and_Rozafa , na tulong lunsad ang Albanian opera .
Ang iba sikat na mga kompositor ay sina Thomas Nassi , Kristo Kono , at Frano Ndoja .
maging kilala ang Preng Jakova sa mga opera tulad_ng Scanderbeg at Mrika , na siya impluwensiya ng tradisyon na Italyano opera , ang istilo ng belcanto at ang tubo kanta ng_mga Albano .
Wala alinlangan na si Cesk Zadeja ang sikat na Albanian na Kompositor , kilala bilang Ama ng Klasiko Musika ng Albania ; sulat siya gamit ang iba istilo , mula symphonies hanggang ballets , simula pa lang 1956 , tulong rin siya sa buo ng “ Music_Conservatory_of_Tirana ” , “ ang Theatre_of_Opera_and_Ballet ” , at “ ang Assembly_of_Songs_and_Dances . ”
lipas ang panahon noon ika-20 na siglo , tutok sa ballets ang_mga kompositor ng albanya , opera at iba pa mga estilo ; sina Tonin Harapi , Nikolla Zoraqi , Thoma Gaqi , Feim Ibrahimi at Shpetim Kushta .
Mula ng bagsak ng komunista bahala , bago kompositor tulad nina Aleksander Peci , Sokol Shupo , Endri Sina at Vasil Tole ang buo , buo rin ang_mga bago institusyon ng musika tulad_ng Society_of_Music_Professionals at ang Society_of_New_Albanian_Music .
