Isa diyos na Aztec ng himpapawid at likha si Quetzalcoatl .
Kombinasyon ng quetzalli , isa kulay na ibon Mesoamerican , at isa pa salita na serpyente , ang ibig sabi ng ngalan na Quetzalcoatl .
limit tukoy si Quetzalcoatl bilang Ang Serpyento May Pakpak at konektado rin sa planeta Venus .
Isa rin siya diyos na patron ng Aztec sa saserdote , ng pantas at alam .
Sa salukoy , si Quetzalcoatl ang kilala diyos na Aztec , at dalas isip siya puno diyos .
Gayun pa man , isa si Quetzalcoatl sa ilan halaga diyos sa panteon ng Aztec sama ang_mga diyos na sina Tlaloc , Tezcatlipoca , at Huitzilopochtli .
May ilan din iba mga Mesoamerican na kultura ang kilala na samba ang serpyente may pakpak : Sa Teotihuacan , ang ilan laki istruktura ay palamuti ng_mga ladaw ng serpyento may pakpak ( puna ang_mga tawag na “ Citadel_and_Temple_of_Quetzalcoatl ” ) .
Tanyag sa ilan lugar gaya_ng Chichén Itza at Tula ang_mga natura haraya .
Ito ang naging daan ng_mga pantas para pasya na ang diyos na tawag na Quetzalcoatl sa lenggwahe Nahuatl na kabilang sa mga importante diyos sa Mesoamerica .
Minsan ugnay ang diyos na si Quetzalcoatl kay Topiltzin Ce Acatl Quetzalcoatl , isa saysayan Toltec na puno noon sampu siglo .
Importante ang diyos na Serpyento may Pakpak sa sining at relihiyon sa dami ng Mesoamerica ng hanggang 2,000 na taon , mula_sa pre-classic na panahon hanggang sa sakop ng Kastila .
bilang ang_mga Mixtec , Toltec Aztec , na mana mula_sa mga tao ng Teotihuacan , at mga Maya sa mga sibilasasyon samba sa Serpyento may pakpak .
Sa Mesoamerica , tagal na ang sistema ng sampalataya sa serpyento ; mayroon mga ladaw ng_mga ahas na mayroon mga tila-ibon na tangi ang kasing-tanda ng pre-klasikong Olmec ( 1150 - 500 BC ) .
Katawan ang ahas sa lupa at mga halaman , ngunit sa Teotihuacan ( higit-kulang 150 BC ) iyon , kung saan kuha ng ahas ang tangi pakpak ng quetzal , na kita sa miyural ng siyudad .
mula ang_mga detalyado ladaw sa luma Quetzalcoatl na templo higit-kulang 200 BC , na kita ng isang rattlesnake na mayroon haba at luntian pakpak ng quetzal .
Dedikado si Teotihuacan kay Tlaloc , ang diyos ng tubig , at pati na rin si Quetzalcoatl , bilang isa ahas , ang ladaw ng yabong ng lupa , at tulong ito kay Tlaloc .
Sa bago ng uri ng samba , maging laya ito .
Sa lipas ng panahon , halo si Quetzalcoatl sa iba mga diyos at mana ang kanila mga tangi .
dalas ugnay si Quetzalcoatl kay Ehecatl , ang diyos ng hangin , at katawan sa lakas ng likas , at ugnay din sa umaga tala ( Venus ) .
maging ladaw si Quetzalcoatl ng ulan , ang langit na tubig , at kanila mga ugnay na hangin , habang si Tlaloc naman ang maging diyos ng mundo tubig , ang_mga tubig sa mga dagat , yungib , at ilog , at pati na rin ng_mga halaman .
Sa huli , bago-anyo si Quetzalcoatl bilang isa sa mga diyos ng likha . ( Ipalnemohuani ) .
Dala ng impluwensya Teotihuacan ang diyos sa mga Mayas , kung saan tanggap siya bilang si Kukulkan .
turing siya ng_mga Maya bilang isa nilalang na hakot ng_mga diyos .
Sa Xochicalco ( 700 - 900 AD ) , mula habol ang_mga pulitika pangkat na hari sila sa ngalan na Quetzalcoatl , at ang_mga ladaw ng_mga diyos ay mas maging mas tao .
impluwensya nila ang_mga Toltec , at mula nang gamit ng_mga puno ng Toltec ang ngalan na Quetzalcoatl .
ladaw ng Tolec ang Quetzalcoatl bilang isa tao mayroon diyos na mga tangi na ugnay din sa kanila mga puno .
Ang kilala sa mga puno iyon ay si Topiltzin Ce Acatl Quetzalcoatl .
“ Isa tambo ” ang ibig sabihin ng Ce Acatl , at ito ay ang salista ngalan ng puno ( 923 - 947 ) , kung saan maging lagi sama ang_mga alamat mula_sa saysay ng diyos .
ugnay ng_mga Toltecs ang Quetzalcoatl sa kanila sarili diyos na si Tezcatlipoca , at gawa sila pantay at away .
Sabi sa atin ng_mga alamat ni Ce Acatl na akala niya pangit ang kanya mukha , kaya pabaya niya tubo ang kanya balbas para ito_ay takip , at sa laon , suot siya ng isa puti maskara .
bago na ang sabi mga alamat kung kaya_at maging karaniwan na ang_mga representasyon ni Quetzalcoatl bilang isa lalaki may puti balbas .
halo ng_mga Nahuas ang_mga alamat nila sa mga alamat ni Quetzalcoatl .
turing si Quetzalcoatl bilang likha ng sining , ng_mga tula , at ng dunog .
Hindi layo ang anyo ng Ce Acatl mula_sa imahe ng diyos .
ugnay ng literatura base_sa teorya si Quetzalcoatl kay Votan , isa bayani ng sibilisasyon na banggit sa isa saysay ni Bishop Nunez_de_la_Vega tungkol_sa mga tiwala at mga sanay ng Tzeltal na sulat noon 1702 .
Sabi sa Katoliko Ensiklopedya na maari isa Norwegian o Icelandic na kristiyano pari si Quetzalcoatl , na kilala ng ilan mga hindi na masyado tanda mga sanay ng_mga Kristiyano , at sabi rin ng isa tradisyon sa mga una Kristiyano sulat na nauugnay si Quetzalcoatl kay Thomas Ang Disipulo .
Minsan , sama ang sakripisyo ng hayop sa samba kay Quetzalcoatl , at sa halos lahat ng tradisyon , sabi hindi sang-ayon si Quetzalcoatl sa sakripisyo ng tao .
Minsan , kuha ng_mga Mesoamerican na pari at mga hari ang_mga ngalan ng diyos na ugnay sa kanila , kung kaya_at saysay din ang_mga ngalan nila Quetzalcoatl at Kukulcan .
Isa kilala klasikong Toltec na puno ang ngalan Quetzalcoatl ; maaari siya maging ang Kakulcan na salakay sa Yucatan sa halos parehas na oras .
tala rin ang Mixtec ng isa puno na ngalan para_sa serpyento may pakpak .
Sa sampu siglo , isa puno na sobra ugnay kay Quetzalcoatl ang puno sa mga Toltecs ; ang kanya ngalan ay Topiltzin Ce Acatl Quetzalcoatl .
Ang sabi puno ay sabi anak ng giting na digma ng Chichimeca , na si MIxcoatl o ng isa babae Culhuacano na Chimalman , o kaya naman , ang kanila mulan .
tiwala na mayroon ang_mga Toltecs ng dalawa tiwala na sistema .
Si Tezcatlipoca ang tapat ni Quetzalcoatl , at ukol_sa isa alamat , tapon kay Quetzalcoatl sa layo .
Bilang halili , alis siya na mayroon luwag na loob gamit ang isa balsa ng_mga ahas , at ako balik .
Gawa siya ng_mga Aztec bilang isa simbolo ng patay at muli buhay , at isa patron ng_mga pari .
Noon ugali na ng_mga Aztecs ang kultura ng_mga Toltecs , gawa sila ng kambal ng_mga diyos na Tezcatlipoca at Quetzalcoatl , at salungat at ang pantay ; Tawag din si Quetzalcoatl na Puting Tezcatlipoca , para hambing siya sa Itim na Tezcatlipoca .
sama nila likha ang mundo ; Nawala ni Tezcatlipoca ang kanya paa sa proseso ito .
sama ng ilan mga diyos , gaya ni Tezcalipoca at Tlaloc , tawag si Quetzalcoatl bilang “ Ipalnemouhan ” , isa titulo na laan para_sa mga diyos na sangkot sa likha , na ang ibig sabi ay “ by whom we live ” .
Dahil ang ngalan na Ipalnemohuani ay singular , hantong ito sa mga haka na ang_mga Aztec ay maging monotheistic at ang lahat ng_mga una diyos ay isa lamang .
Habang bawal pasya ang_mga hulog nito , dahil isa lang ito haka ng relihiyon Aztec .
iba ang halaga at mga tangi ni Quetzalcoatl sa iba sibilisasyon na tala sa saysay .
dalas sabi na diyos ng umaga bituin si Quetzalcoatl , at ang patid naman niya si Xolotl ang gabi ( Venus ) .
Bilang diyos ng umaga bituin , kilala siya sa titulo Tilahuizcalpantecuhtli , o diyos ng bituin ng bukang-liwayway .
kilala siya bilang imbentor ng_mga libro at kalendaryo , ang bigay ng mais sa to , at minsan turing na simbolo ng patay at muli buhay .
Isa rin patron ng_mga pari si Quetzalcoatl , titulo bigay lamang sa mga taas na pari ng Aztec .
Halos sama sa lahat ng tiwala ng Mesoamerica ang ikot ng_mga araw .
dalas turing ang salukoy panahon bilang lima araw , ang_mga daan apat ay sira ng_mga baha , sunog , at iba pa .
tindig ni Quetzalcoatl ang punta sa Mictlan , ang lugar kung saan tira ang_mga patay , at lumikha ng lima mundo ng tao gamit lamang ang_mga buto ng daan mga lahi ( sa tulong ni Chuhuacoatl ) , gamit ang sarili niya dugo , na kuha mula_sa sugat sa kanya lalaki , para buhay muli ang_mga buto .
iba ang anak niya sama na rin ang kanya kambal na si Xolotl . Isa birhen na anak ito , sa babae diyos na si Coatlicue .
Sa iba kuwento , anak siya nila Xochiquetzal at Mixcoatl .
Sabi ng isa istorya Aztec na akit ni Tezcatlipoca si Quetzalcoatl , na maging sanhi ng lasing nito , talik sa kanya , na tuloy ngang hantong sa sunog sa sarili dahil_sa sisi .
Ang kanya puso ay maging umaga bitiun ( tingin ang Tlahuizcalpantecuhtli ) .
dami ang tiwala ang Aztec na emperador na si Moctezuma II ang una tiwala na ang pagdating ni Hernán Cortés noon 1521 ang mula ng balik ni Quetzalcoatl .
dalas ito usisa ng dami ethnohistorians ( tulad ni Matthew Restall 2001 ) na sabi wala batay ang koneksyon sa_pagitan ni Quetzalcoatl at Cortés .
dalas ng_mga dokyumento ugnay_sa teorya ito ay mula_sa mga Kastila , tulad na lang ng_mga sulat ni Cortés kay Charles V ng Espana , kung saan hirap si Cortés para kita ang halaga ng musmos ng_mga Mexican sa kanya plano sakop ng Mexico .
Ang dami ng ideya sabi isa diyos si Cortés ay kita natin sa Florentine Codex mula pa noon 50 taon tapos ng sakop .
lagay sa libro ang_mga yari noon una kita nila Moctezuma at Cortés , handa ng isa klasiko Nahuatl na talumpati ang Aztec na puno , na lagay ng berbatim sa libro ( sulat ng_mga informante ni Sahagún's , Tlatelolcan na lamang naman hindi saksi ang_mga yari ) , sama na rin ang_mga puri sa kanya tulad_ng “ Basbas mo ang mundo , basbas mo ang tubig , ang iyo taas na lugar na Mexico , umalis ka mula_sa iyo trono , na alaga ko para sayo , ako na lagi alala sayo , ” at “ Sa wakas , dating ka na , laman mo ang sakit , laman mo ang pagod , ngayon , hinga ka , pasok ka sa iyo palasyo , pahinga mo ang iyo katawan ; nawa’y ang atin mga diyos ay dating sa atin mundo . ”
hirap sigurado ang intensyon ng komento ito dahil_sa mga maselan at aral na awa sa mga taas na retorikal na estilo ng_mga Nahuatl , pero sabi pa rin ni Restall na ang galang na alok ni Moctezuma ng kanya trono kay Cortés ( kung tunay nga ang talumpati na sabi ) ay maaari salungat ng gusto nito sabi : isa daan ang galang sa kultura Aztec para kita ang babaw at higit .
Isa dahil ang talumpati ito , na dalas natin tukoy , sa mga tiwala turing ni Moctezuma si Cortés bilang ang balik na diyos na si Quetzalcoatl .
buo ng ideya ang iba mga partido na sabi tiwala ang_mga tubo Americano na diyos ang_mga conquistadors : pansin ang_mga istoryador ng Francisca tulad na lang ni Fray Gerónimo_de_Mendieta .
Ang ilan mga Franciscan sa mga oras na ito ang sikat ng_mga millennari ang tiwala ( Phelan 1956 ) at ayon naman ang sabi ng_mga tubo na diyos ang_mga sakop na kastila sa teolohiya ito . 
Isa rin Franciscan ang tala ng Libro ng Florentine na si Bernardino_de_Sahagún .
tuloy pa rin sabi ng_mga ilan iskolar na sama ang bagsag ng imperya Aztec sa tiwala ni Moctezuma na si Cortés ang balik na Quetzalcoatl , pero kita ng dami sa mga moderno iskolar ang “ katha nila Quetzalcoatl / Cortés ” bilang isa sa dami kata tungkol_sa sakop ng Kastila na mula nang tapos ang sakop .
Gayunpaman , interesante ang puna sa pareho ng alamat ni Quetzalcoatl sa katha ng Pahana na hawak ng_mga Hopis mula_sa timog Arizona .
ladaw ng_mga iskolar ang_mga tulad ng katha ng_mga Aztecs at ng_mga tiga-timog-kanluran America , at lagay nila ang dalawa ay parehas ng ugat .
ladaw ng_mga Hopi ang Pahana bilang ang “ wala Puti Kapatid ” , at asa nila ang balik nito mula_sa silangan sabay ng sira niya ng sama , at buo muli ng bago panahon ng payapa at yaman .
sabi ng tradisyon ng Hopi na mali sila sa isip na ang_mga Kastila sakop ang Pahana nang dumating sila sa Hopi mesas noon ika-16 na siglo .
ugnay din si Quetzalcoatl kay Vishnu , ang dalawa Diyos ng Trinidad ng Hindu .
Sabi na agila ( Garuda ) at ahas ( Adisesha ) ang maging sakay ni Vishnu .
halo ng_mga moderno pribado grupo na tawag na “ Mexicanistas ” , ang kulto ni Quetzalcoatl sa mga moderno pribado sanay .
mungkahi ng_mga tiwala sa likha , para sabi ang_mga una katha ay totoo , na ladaw natin si Quetzalcoatl bilang isa pterodactyl .
tiwala sila totoo ang kanila ideya dahil_sa mga ( hindi pa tunay ) saksi pterodactyls sa America , mula pa noon sakop ng Europe hanggang sa moderno panahon .

