isa una lungsod at sentro ng negosyo at kultura sa_Hilaga bahagi ng Italy ang Turin . Ito ang kabisera ng rehiyon Piedmont at kita ito sa_kanluran pampang ng ilog Po .
Noon 2004 census , ang lungsod ng Turin at mayroon populasyon ng 908,000 tao ; May tipon ito na buo 1.7 milyon tira dito habang ang puno-lungsod ay mayroon 2.2 milyon .
Kilala ang lungsod ng Turin dahil_dito kita ang “ Shroud_of_Turin ” at Juventus FC , ang puno-himpil ng gawa ng kotse Fiat at Lancia at dito din ganap ang 2006 Winter Olympics .
maging kabisera ito ng Duchy_of_Savoy mula noon 1563 , tapos ng hari ng Savoy , at sa wakas maging una kabisera ng Italy .
Noon una siglo , 28 BC , gawa ng kampo-militar ang_mga taga-Roma ( Castra Taurinorium ) at handog kay Augustus ( Augusta Taurinorum ) .
kita pa rin sa_lungsod nf Turin ang isa tipiko itsura ng lansangan sa Roma .
abot ng 5,000 tao ang tira sa_loob ng_mga pader ng Turin noon .
tapos ng bagsak ng Imperyo Romano , sakop ang Turin ng_mga Lombard , tapos ang_mga Franks ni Charlemagne noon 773 ; tatag noon 940 Ang Contea_di_Torino at hanggang 1050 ay nasa_ilalim_ng dinastiya Arudinic tapos ng kasal ni Adelaide ng Susa at ni Otto , na anak ni Humbert Biancamano .
Noon 1092 - 1130 at 1136 - 1191 , ang_mga Obispo ang_mga puno ng Turin .
Mula 1230 hanggang 1235 nasa_lalim_ng Marques ng Montferrat ang lungsod , bilang ang Hari ng Turin .
Sa tapos ng ika-labintatlo siglo lalim sa Duchy_of_Savoy ang lungsod , abot na sa 20,000 tao ang tira dito .
Gawa ang mayorya ng_mga hardin at palasyo ng muli disenyo ang lungsod noon ika-labinlima siglo .
tatag din ang Unibersidad ng Turin sa panahon ito .
gawa kabisera ang Turin ng Duchy_of_Savoy ni Emanuele Filberto noon 1563 .
dagdag ang Piazza Reale , kilala ngayon bilang Piazza San Carlo , Via Nuova at Via Roma sa una laki ng_mga pader ng lungsod , noon una bahagi ng ika-17 na siglo ; sa pareho panahon na tayo ang Palazzo Reale .
Sa ikalawa bahagi ng siglo , lawak muli ang_mga pader ng lungsod , sama ang arkado gusali ng Via Po , at dugtong tungo_sa tulay na nasa_babaw ng ilog Po .
Noon 1706 , sa panahon ng digma sa Turin , kubkob ng_mga Pranses ang lungsod ng 117 araw . Ngunit hindi nila ito sakop .
tapos ang sundo ng Utrecht , ang Kaharian ng Sardinia ay sanib sa Duchy_of_Savoy at ang arkitekto si Filippo Juvarra ay mula ganda ang siyudad .
Bilang kabisera ng buo hari ng Europa , mayroon ito ng 90,000 tao tira dito .
Noon ika-labinsiyam na siglo , tapos ang dali sakop ni Napoleon , hangad ng Turin ang taguyod ng isa sa Italy .
Noon 1871 , bukas ang Lagusan Frejus at maging isa halaga lugar ang Turin para_sa komunikasyon .
mayoon ng higit 250,000 na tira sa_lungsod .
Sa panahon ito ay tayo din ang Museo Egizio , ang Mole Antonelliana , ang simba ng Gran Madre at ang Vittorio Veneto square .
turing ang lungsod na kabisera ng bago bansa ng United Italy .
lipat ang maging kabisera ng Italy sa Florence dating ng 1864 .
lipat sa Roma ang maging kabisera noon Hulyo 8 , 1871 . ) Bilang isa tugon sa wala ng importansya ng lungsod , umpisa ng Turin ang industriyalisasyon nito . Noon taon 1899 ay tatag ang Fiat at Lancia naman noon 1911 .
Ganap ang Universal Exposition sa Turin noon 1902 at turing ito ganda Art Noveau na disenyo . Dito muli ganap ang Exposition noon 1911 .
Laki na ang populasyon ng Turin dating ng panahon na ito . 430,000 tao .
tapos ang Una Digma daigdig , umpisa ang hindi sundo ng_mga gawa at industrialista .
ganap noon 1920 ang_mga una welga at ang pabrika ng Lingotto ay okupado .
tayo muli ang lungsod tapos ng dalawa Digma daigdig at ganda pa ang industriya nito . Laki din ang imigrasyon sa Turin .
abot ng isa milyon ang populasyon nito noon 1960 at laki pa hanggang sa abot ito sa 1.7 milyon noon 1975 .
dating ng dekada 80 , mayroon ng krisis industriya ang lungsod at liit ang populasyon nito .
908,000 na lang ang tira tao noon 2005 .
Ang salukoy alkalde ng Turin ay bilang sa isa koalisyon .
hati sa sampu munisipal na distrito ang Turin .
Hindi ito pareho ng_mga historika na distrito ng lungsod .
Mga historikal na distrito ang sumusunod ( Circoscrizioni ) at sama sa mga distrito munisipal .
tagpo ang Turin sa_Hilaga-Kanluran ng Italy .
ligid ang hilaga at kanluran bahagi nito ng_mga bundok ng Alps at sa_timog naman ang_mga burol ng Monferrato .
Apat na ilog ang daloy sa_lungsod ; ang Ilog Po at ang dalawa nito sangay , ang Dora Riparia , ang Stura_di_Lanzo , at ang Sangone .
iba ang lungsod ng Turin sa klima ng iba lugar sa Italy .
lamig at tuyot ang lamig habang init ang patag at lamig sa mga burol tuwing init .
Tuwing lamig , mayroon ng kapal na hamog sa mga patag .
Noon 2005 , mayroon ng 902,255 na tao ang tira sa Turin habang ang puno-lungsod nito ay mayroon 2,236,941 na tira dito .
gaya_ng ilang siyudad sa Italy , 14.5 porsyento ng populasyon ang menor-de-edad habang 30.12 porsyento ang nasa edad ng retiro .
Sa kabila nito , laki ang populasyon ng Turin dahil_sa mga dayo dating sa_lungsod galing_sa iba lugar ng Italy at Silaganan Europa .
mayroon ng hugos ng dayo ang Turin . Mas liit pa sa 9 porsyento ng populasyon ang dayo . Ang_mga Romanian ang dami dayo sa_lungsod . Sunod dito ang_mga Moroccan , Peruvian , Albanian , at mga Tsino .
laki sentro ng industriya ang Turin . kita dito ang puno himpil ng kompanya Fiat .
kita din dito ang gusali dati laki pabrika ng kotse noon . Ngayon mayroon na ito convention centre , concert hall , tanghal , shopping centre , at hotel .
Mga iba pa kompanya na tatag sa Turin : Lancia , Pininfarina , Bertone , Sparco , Italdesign , Ghia , Fioravanti , Stola , Intesa Sanpaolo , Superga , Invicta , Lavazza , Martini & Rossi , Kappa , at ang pabrika ng Caffarel .
Kilala ang siyudad sa Industriya Aerospace nito ( Alenia ) .
Ang “ Multi-Purpose Logistics Modules_for_the_International Space Station ” ay gawa sa Turin .
Sa Turin patnubay ang lapit na proyekto tapos ang Ariane 5 .
Sa Turin din tatag ang ilan sa mga kilala kompanya sa Italy , gaya_ng Telecom Italia , Rai , at Cinema .
tagal nang lipat ang_mga puno himpil ng_mga kompanya ito sa iba lugar sa bansa , ngunit tili sa Turin ang National_Museum_of_Cinema .
Ito ay salukoy may laki kalakaran barandal .
mayroon ng laki sa aktibidad ang lungsod noon 2006 Winter Olympics . Ngunit tagal na ito balak ng gobyerno .
dami sa_lugar ng trabaho ang may laman sa ganda ng daloy ng trapik , gaya ng_mga underpass at flyover . Dalawa sa mga proyekto gaya nito ang bago sa hugis ng lungsod .
Isa dito ang “ Spina ” ( gulugod ) na laki ng_mga una riles na daan sa_bayan .
Ang riles ay takip na ng lansangan .
Ang istasyon sa daan ito ang maging una istasyon ng Turin . ( Porta Susa )
Ang gawa ng isa subway base_sa sistema VAL ang isa pa sa mga una proyekto ng lungsod . Tawag ito Metrotorino .
asa tuloy ang proyekto ito ng ilan taon upang sakop pa ang mas laki bahagi ng Turin . Ngunit tapos ito ng aga at eksakto sa panahon ng Olympic Games . Inagura ito noon ika-4 ng Pebrero 2006 at bukas sa publiko bukas .
dugtong sa kalapit-bayan Collegno ang una bahagi ng sistema ng subway at kita sa sentro nito ang Porta Susa . haba ito sa_pamamagitan_ng bago bahagi na abot na sa istasyon Porta Nuova .
halaga sa Turin ang transportasyon ito dahil tagal nang pangarap nito ang isa subway .
Sa tunay , agos ang una daan ng bayan sa_babaw ng isa lagos na tayo noon panahon ng Pasista .
Maging daan dapat ang lagusan ito ngunit gamit na ito bilang isa parada ng kotse .
Mayroon nang isa proyekto sa gawa ng sistema ng_mga daan sa_lalim ng lupa at iba pa proyekto sa Milan at Roma na abandona ng gobyerno ; habang ang dalawa lungsod na ito ay tuloy ang kanya proyekto , tiwala ng alkalde ng Turin noon na si Diego Novelli na hindi kailangan ng lungsod ang proyekto ito at hindi na ito mula .
Ang Caselle International Airport Sandro Pertini , isa lipad sa Turin na kita ilan kilometro mula [ downtown ] at dugtong sa_lungsod sa_pamamagitan_ng mga bus ( na mula sa mga isatasyon sa Porta Nuova at Porta Susa ) at mga riles galing Dora Station .
tayo noon 1869 ang Mole Antoneliiana , ang kilala gusali sa Turin at dito din base ang National Cinema Museum ng lungsod .
Isa sa alaga gusali na iwan ng_mga Romano sa Hilaga Italy ang Palatine Towers .
Sa ‘ Cathdral_of_St._John_the_Baptist ’ kita ang ‘ Shroud_of_Turin ’ , isa linso na may imahe ng isa lalaki na tiwala ng dami na lukob kay Kristo .
lapit nito ang dati palasyo ng Palazzo Reale na tayo para_kay Madama Reale Christine Marie ng Pransiya .
dalawa sa Museo ng Cairo ang Museo Egzio sa mayroon ng halaga koleksyon ng_mga gamit antigo na mula sa Ehipto .
dami gusali sa Turin ang turing na halaga , isa na dito ang Savoy Residences .
Isa lang sa dami palasyo , tahan , at mga kastilyo ang Royal Palace sa_lungsod at sa mga karatig bayan .
Tahan din ang bayan ng Turin ng Palazzo Chiablese , Royal Armoury , Royal Library , Palazzo Madama , Palazzo Carignano , Villa_della_Regina , at ang Valentino Castle .
deklara World Heritage Sites ng UNESCO noon 1997 ang Tahan ng_mga Savoy sa Turin at sa mga lapit na mga bayang Rivoli , Moncalieri , Venaria Reale , Agliè , Racconigi , Stupinigi , Pollenzo , at Govone .
tayo sa_burol ang simba basilica ng Superga , tanaw dito ang ganda ng Turin at ang Alps sa_likod nito .
Sa basilica ng Superga tagpo ang mayorya ng_mga duke ng Savoy at mga daan hari ng Sardinia .
abot ang Superga sa_pamamagitan_ng Superga Rack Railway na mula sa Sassi .
maging tagpo ng pelikula Italian Job at Deep Red ( 1975 ) ni Dario Argento ang Turin .
tapos ang Alexandria , Madrid , New Delhi , Antwerp at Montreal , pili ng UNESCO ang Turin biilang isa World Book Capital_of_the_Year noon 2006 .
Isa sa mga importante perya ang International Book fair sa Europa .
Sa Turin galing ang isa sa mga halaga hayag ng Italy , ang La Stampa , at ang para_sa mga paligsa naman ang Tuttosport .
Sa Turin mula ang FISA ( isang international rowing federation ) na mula noon 1982 .
May dalawa kilala football team ang lungsod : ang Juventus F.C. ( 1897 ) , at Torino F.C. ( 1906 ) .
sali ang dalawa grupo ito sa tanda laro sa Italy : ang Derby_della_Mole o Derby ng Torino .
Ang Juventus ang tagumpay na pangkat sa laro ito , at isa ito sa mga prestihiyoso grupo sa_mundo .
anim ang Torinese sa mayroon ng dami dangal , ito din ang una pangkat ng laro ng football na talo ang lahat ng paligsa internasyunal at kilala ng isa sa anim na regional confederations ( UEFA ) at FIFA .
Noon 1949 , bagsak ang eroplano Superga Air na sakay ng_mga miyembro ng Torino F.C. ( na noon ay kilala importante grupo sa Italy bilang Grande Torino ) na tama sa_likod ng Basilica ng Superga , sa mga burol ng Turin .
Isa sa mga sawi sa sakunang ito ang ama nina Ferrucio at Sandro Mazzola na si Valentino Mazzola ( isa sa mga galing na laro ng Italy ) .
Sa Turin ganap ang 2006 Winter Olympics .
Ika-37 Chess Olympiad ; World Fencing Championship 
Pormas ng Winter Olympic Games .
talo ng apat na beses ang C.U.S. Torino volleyball team sa domestic league at noon 1979 / 80 sa European Champions Cup .
Ito ang una taon na talo ang isa pangkat mula_sa kanluran Europe sa paligsa ito .
Noon 1990s , buwag ang pangkat na ito dahil_sa mga problema ekonomikal .
Sa Turin mula ang tsokolate puro .
Noon ika-18 na siglo , tuklas ni Mr. Doret sa Turin ang isa makinarya kaya gawa ng puro tsokolate ( imbis na tsokolate inom ) .
gawa ng tipikal na tsokolate ang_mga kompanya sa Turin , tawag na Gianduiotto , na ngalan kay Gianduja , isa Commedia dell’arte mask ; at iba pa uri ng tsokolate .
Bawat taon ay buo ng bayan ang CioccolaTÒ , isa pista ng tsokolate na tagal ng dalawa lingo sama ang_mga gawa nito Piedmontese gaya_ng Venchi at pati na ang ilan sa mga kilala kompanya gaya_ng Lindt at Sprüngli .
ligid ang Turin ng liit na siyudad sa Probinsya ng Turin gaya_ng Grugliasco , Rivoli , Chivasso , Venaria , Settimo Torinese , Orbassano , Moncalieri , Avigliana , Buttigliera Alta , Gassino Torinese , Nichelino , Collegno , Pino Torinese , Chieri , Ciriè , Ivrea , Pinerolo , Borgaretto at iba pa na bilang sa una puno-lungsod ng Italy .

