Ang gamit ng phonograph cylinders ang una daan para rekord at gawa ng tunog .
Ito ay mas kilala sa tawag na “ records ” nung panahon ng kanya sikat ( c. 1888 - 1915 ) , ang_mga ito ay hugis silindro na may ungkit na audio recording sa_labas , na pwede buo kapag tugtog gamit ang ponograpo mekanikal .
Nang benta ang kompetensiya disk-shaped gramophone record system , ito ang maging dominante midyum radyo komersyal nung 1910s na maging sanhi ng tigil sa mass_produce ng phonograph cylinders nung 1929 .
Ang konsepto ng phonograph ay mula kay Thomas Edison nung 18 July 1877 para rekord ang_mga mensahe sa telepono , gamit siya ng waxed paper para subok ito .
Ang_mga una bersyon ng recordings ay nasa_babaw ng tinfoil na libot sa isa ikot na bakal na silindro .
Sa 1880 , mula ibenta ang_mga wax cylinders .
Ito ay may recordings sa_gitna ng grooves sa may labas ng silindro ng lambot na wax . 
Ang_mga silindro na ito ay dali tanggal at palit sa may mandrel ng makina kung saan mo ito tugtog .
Ang_mga una bersyon nito ay dalas sira tapos tugtog ng higit sa labing dalawa ulit .
Kung sino man ang bili ng silindro , ay pwede niya ito sauli kung saan niya ito bili at palit ito bilang partial credit para_sa bago recordings o pwede pantay ang labas nito para lagay ng bago recordings .
Bilang palit sa paraffin at beeswax na dalas na gamit sa phonograph cylinder , nung 1980 , si Charles Tanter ay gamit ng tigas na carnauba wax .
Ang_mga una cylinder machines ng 1880s at 1890s ay dalas na benta na may sama recoding attachments .
Ang kaya sa rekord at kinig sa mga tunog ng ulit ay isang lamang sa mga benepisyo ng gamit ng silindro phonographs laban_sa gamit ng kompetensiya nito na , mas mura , disk rekord phonographs na mula labas sa merkado nung huli 1890s , ang kaya lang ulit kinig sa disk system machines ay ang_mga pre-recorded sounds .
Nung mga una panahon ng gawa ng phonograph , dami ang gawa ng_mga silindro na hindi tugtog sa phonograph .
Isa sistema daan ang desisyon ng Edison Records , Columbia Phonographs at iba pa kompanya nung 1880s .
May habang 4 inches ( 10 cm ) , 2¼ inches na lapad , at may kaya tugtog ng dalawa minuto kanta o iba pa tunog ang isa tipikal na silindro .
benta ang_mga silindro sa mga tubo yari sa kardboard , na may takip na kardboard sa bawat dulo .
Ito ay para hindi sira ang_mga rekord .
Ang lagay at ang hugis ng silindro ( na may sama “ tinny ” na tunog kumpara_sa live music ) ay bigay ng ideya kay John Philip Sousa na tawag ang records na canned music .
Meron generic na tatak ang iba kumpanya ng_mga rekords na pansin sa lagay ng silindro ngunit wala tatak ang indibidwal ng rekordings sa_loob .
tapos , sulat-kamay na nila lagay ng labels ang_mga impormasyon ng kumpanya .
lipas ng unti panahon , may sama nang numero ng bawat rekord na tatak sa may takip , matapos , na sama na rin ang titulo at ang artist ng kanta na imprenta sa takip .
Nang mula ang ika-20 na siglo , ang_mga impormasyon ay abbreviate ( sama ang ngalan ng kumpanya ) at lagay ito sa isa kanto ng mismo cylinder .
Nung una panahon , wala biswal na tatak ang mismo silindro .
Kaya , sa mula ng recording sabi ang pamagat ng kanta o ang uri ng tanghal , ang artist at ang kumpanya .
dalas na may sama liit na papel ang lagay ng silindro , na laman ng impormasyon tungkol_sa record .
Nung una ito ay sulat-kamay o naka-type sa papel , pero ang printed version ang mas maging kilala kapag ang cylinder ng isa kanta ay benta ng dami , dahil mas praktikal ito .
Tanda na ang halimbawa sa_lalim_ng imahe , galing_sa Edsion Records , 1902 , ang bili ay pwede gupit ng impormasyon sa_labas ng bilog .
Maari dikit ang bilog na papel takip ng lagay ng silindro o sa spindle para_sa mga silindro na nasa kabinet na ginawa para_sa mga cylinder records na benta ng record companies .
Ngunit , unti lama ang bili ng kabinet na ito .
Nang tagal , tigas ang uri ng wax na gamit para_sa mga silindro ang uri at ayos para_sa higit na isa daan ulit pwede tugtog ang silindro .
Nung 1902 lunsad ng Edison Records ang bago tigas na wax cylinders na benta bilang “ Edison Gold Moulded Records ” .
Nung 1906 ang Indestructible Record Company ay mula labas ng cylinder records na gawa sa celluloid , isa tigas na plastic na hindi sira kapag hulog at kaya tugtog sa higit ng isa libo beses na hindi isira .
tigas ito at hindi dali bali , hindi ito kiskis at hindi na pwede rekord ng bago tunog tulad_ng sa wax na silindro dahil halos meron na ito permanente rekord .
( dahil ang “ Indestructible ” uri ng silindro ang tibay na uri ng rekord na gawa sa buong panahon ng analogue audio bago ang kilala ng digital awdiyo ; kaya ito tugtog ng ulit ng dami beses kumpara_sa vinyl record o audio tape . ) Nabili ng Columbia Phonograph Company ito superior na teknolohiya .
gawa ng mas tibay na silindro ang Edison Company , Amberol cylinders , na gawa sa Amberol na libot sa plaster .
sabay ng labas nila ng Amberol cylinders ay gawa nila ng “ 4 minute cylinders ” , mas maliit ang grooves at ang espasyo nito sa spiral ng silindro ay mas lapit sa isa .
dami sa Amberol cylinders ang “ four minute cylinders ” na uri .
Dahil_sa bago , mas matibay na silindro , tinawag na Amberolas ang_mga Edison phonographs .
Tingnan rin : Blue Amberol Records .
kompetensya ang phonograph cylinders at disk rekords para kuha ang atensyon ng masa nang panahon bago ang una gera daigdig .
Ang kompetensiya ito ay hindi dahil_sa quality ng awdiyo ng disk o ng silindro , ito ay dahil_sa iba faktor .
Meron adbanteyg ang cylinder system .
tulad_ng banggit kanina , maari gamit ang wax cylinders para_sa home rekordings at maari tugtog ang “ indestructible ” na silindro ng ulit nang mas dami beses kumpara_sa disk .
dalas , mas bilis ang ikot ng silindro , kumpara_sa disk , dahil_dito taas ang linear velocity ng stylus sa grooves .
Base_sa konsepto nito , ang silindro ang may mas tibay at ganda awdiyo .
At dahil konstant angular velocity ay konstant linear velocity ( konstant ang radius ng spiral track ) , iwas ng_mga silindro ang_mga problema sa mga grooves sa_loob na dalas problema ng disk rekordings .
Nasa may 1900 na silindro ang ganda ang quality kumpara_sa disk , pero dating ng 1910 ayos ang quality ng disk at unti wala ang iba ng disk at silindro .
Gamit ng “ worm gear ” ang cylinder phonograph para galaw ang stylus sabay ng grooves ng rekording , habang sa makina disk ang grooves ang hila sa stylus .
Dahil_dito mas tibay at pwede ulit tugtog ang_mga cylinder rekords , pero ito rin ang mahal sa mga makina silindro .
Kumpara_sa mga produkto ng cylinder system , mas mura para mass-produce ang disk at makina nito .
Ang disk rin ang mas mura at dali ayos , pwede stak at kung nasa papel naman ito pwede ito lagay sa mga kabinet na parang libro .
dami cylinder phonographs ang gamit ng belt para ikot ang mandrel ; ang unti dulas ng belt ang sanhi ng hindi pantay na ikot ng mandrel , dahil_dito , mayroon ng problema sa pitch .
Dahil gamit ng direkta system ng gears ang disk phonographs hindi rin pantay ang ikot nito ; ang bigat na turntable ng disk , na parang “ flywheel ” ang tulong sa bawas ng wobble speed .
1908 noon mass_produce ng disk rekords na may rekord sa bawat side ang Columbia Records , ito ang maging istandard sa industriya .
Ang_mga sugid na bili ng disk rekords ay pwede nang kuha ng dalawa rekordings sa hati presyo ng isa silindro .
Ang mention ang dapat superyor na daan ng advertise at promote na gawa ng kumpanya na gawa ng disk tulad_ng Victor Talking Machine Company sa Estados Unidos at ang Gramophone Company / HMV sa Commonwealth .
Ang galing na awit tulad ni Enrico Caruso ang pili para rekord at tulong sa buo ng konsepto sa masa na ang kompanya ang meron mas ganda at tibay na produkto .
tuloy ang kompetensiya ng cylinder rekords sa laki merkado ng disk rekord hanggang 1910s , ngunit ito rin ang panahon nang wagi ang disk .
Sa dekada rin na iyon pasya ng kumpanya Columbia ( na gawa ng disk at silindro ) na gawa na lamang ng_mga disk , at ang Edison naman ay mula benta ng sarili nila disk rekord .
Ngunit tuloy na benta ng silindro rekord na may sama makina silindro phonograph hanggang 1929 .
dub na lang mula_sa disk rekords ang_mga bago bersyon ng silindro kaya hindi na ganda ang kalidad nito kumpara_sa disk rekord .
tuloy pa rin ang gamit ng teknolohiya ng cylinder phonograph para_sa Dictaphone at Ediphone rekording sa mga office sa higit sa isa dekada .
Nang 1947 palit ng Dictaphone ang wax cylinders sa kanila Dictabelt Teknology na gipit ng mekanikal na groove na maging plastic belt sa halip sa wax na silindro .
pilit din ito ng magnetik teyp lipas ng ilan panahon .
Ngunit tuloy pa rin ang benta ng_mga makina silindro sa ilan mga taon kahit nung mga 1950s .
Sa mga huli panahon ng ika-20 na siglo at mga una bahagi ng ika-21 na siglo ang iba mga bago rekordings ay ni-rekord sa mga silindro sa tuwa na lamang sa gamit ng luma teknolohiya .
Isa sa mga sikat na gawa nito ay ang They Might Be Giants , na nakapagrekord ng “ I Can Hear You ” nung 1996 , ng walang kuryente , sa isang 1898 Edison wax rekording studyo na phonograph sa may Edison National Historic Site , West Orange , New Jersey .
labas ang kanta ito sa Factory Showroom nung 1996 at muli labas nung 2002 sa isa kompayleysyon .
( tanghal at rekord ang banda ito ng kanta tungkol_kay Edison , nung 1999 , ang studyo na bersyon na ito , na labas lamang sa internet sa Long Tail Weekend at sunod na labas sa una album nila na No! , kung saan ang target nila ang_mga mas bata audiens . )
Dahil_sa rekording na midyum , sira sa imahe ng rekording ang gamit ng_mga silindro . 
Sa salukoy , ang Archeophone Series 1 , na disenyo ni Henri Chamoux , na lamang ang dekalidad na makina silindro na kita .
Gamit ng Edison National Historic Site , Bowling Green State University ( Bowling Green , Ohio ) at ng Department_of_Special_Collections , Donald C. Davidson Library sa University_of_California , Santa Barbara ang Archeophone .
May mga dagdag na impormasyon ukol_sa Archeophone na kita sa_baba ng pahina ito sa ‘ external links ’ .
panahon gawa pa rin ng_mga moderno “ plug-in ” na mount na gamit ng Stanton 500 AL MK II magnetic cartridge .
Sa Phonograph Makers Pages link kita dito ang_mga iba impormasyon tungkol_dito .
Maari gamit ang_mga ito sa silindro Edison .
Para alaga ang laman ng rekordings maari basa ito sa gamit ng confocal microscope at lapat sa digital rekording pormat .
pansin na mas linaw ang_mga rekording na kuha ( sa digital pormat ) kaysa_sa stylus playback na mula orihinal na silindro .
Sa tulong ng_mga electronic version ng rekordings at sa tulong na rin ng_mga archivists mas dami tao ang gamit at alam nito .
Dahil_sa proseso ito ang_mga sira silindro ay maari nang ayos .
( Fadeyev & Haber , 2003 )
Ang moderno produksyon ng silindro at disk rekordings ay dalas na bigay ng impresyon na ang kilala sa disk ay isa quantum leap sa kalidad ng awdiyo , ngunit ito_ay isa moderno playback na gamit ; tugtog nung 1900 , wala pansin na ingay o hina kalidad na bass ang_mga silindro kaysa_sa mga disk .
Isa pa dahil , hindi propesyonal ang rekord sa mga silindro samantala sa disk rekording mahal ang_mga gamit para_sa rekord liban para_sa mga proposyenal na inhinyero .
Sa dali sabi , nasa silindro ang dami rekord na hina ang kalidad , nasa disk rekordings ang_mga ganda kalidad na rekord .
Gayun pa man , hindi ibig sabi nito na hindi ganda ang_mga rekord ng silindro kumpara_sa disc .
Mahalaga rin ang kalidad at tibay ng_mga material : bilis sira ang una tinfoil rekordings . 
Kapag tanggal ang tinfoil sa silindro hirap at halos imposible na ito pantay para tugtog ulit .
Wala sa mga una tinfoil rekordings ang tagumpay na tugtog muli nung ika-19 na siglo .
( haka na sa mga dati na panahon may mga pili tunog na may posibilidad na tugtog muli mula_sa mga una tinfoil rekords ) bilis din sira ang_mga una rekordings mula_sa lambot na wax , pero mas ganda ang kalidad nito kaysa_sa una goma disk .
Ang hindi ganda preserba ay hindi bigay ng ganda impresyon sa mga bago kinig tungkol_sa wax na silindro , na maari kumpara sa mga rekordings na gawa labing dalawa taon na lipas .
liban sa isa 1878 na silindro na tugtog pa , ang_mga silindro na gawa nung 1888 ang luma silindro na maari pa gamit .
sama dito ang_mga rekords nina Johannes Brahms at iksi saysay ni Sir Arthur Sullivan na , sa buti palad ay dub sa kondisyon na kinig pa .
Samantala , halos hindi na dinig ang_mga rekordings ni Nina Grieg , nung bago pa lamang siya .
Ang_mga una rubber disk rekordings na nasa ayos pa na kondisyon ay mga rekord na bata na laman ng iba tunog ng_mga hayop at nursery rhymes .
Ibig sabi nito , ang_mga shellac disk , na gawa nung 1900 tapos ang sampu taon ng develop , ang dinig na lamang ng_mga hilig sa musika .


