Ang “ Great Lakes Storm ” ng 1913 na mas Maging kilala sa takda ng historya bilang “ Big Blow ” , " The Freshwater Fury ” o “ White Hurricane ” , ay ang nyeba na may lakas ng isa bagyo na sira sa Great Lakesa Basin doon sa_gitna kanluran ng Estados Unidos at ang probinsya na Canada sa Ontario noon Nobyembre 7 - 10 , 1913 .
Ika-9 ng Nobyembre ang lakas na kalagayan ng bagyo , bungo at taob ng_mga barko sa apat sa lima laki lawa , lalo na sa lawa Huron .
Ang bago ng lagay ng bagyo at bagal na hayag ang ilan sa mga lala ng pinsala ng bagyo .
Ang tindi at pinsala bagyo na tumalasa sa “ Great Lakes ” ay patay ng higit 250 katao at sira ng 19 na barko at 19 ang stranded .
abot nang halos 5 milyon dolyar o 100 milyon dolyar sa panahon ngayon ang halaga lamang ng_mga sira barko . 
Sama na dito ang halos isa milyon dolyar na kargamento na buo ng 68,300 na tonilada “ coal , iron ore at grain ” .
mula ang bagyo sa halo ng dalawa laki hangin habagat na palakas ng maligamgam na temperatura ng lawa . Tawag ito na “ November Gale ” .
Likha ito ng 90 mph na hangin at mga alon na higit 35 talampakan ang taas , at mga bigat na nyebe .
Ang aral ng bagyo ito at ang dulot nito sa libot ay ang hatid sa atin sa mas ganda daan ng ulat ng panahon at ang bigay ng alarma sa_lungsod , at pati na rin sa tibay sa gawa ng_mga barko at iba pa . 
Tuwing lamig , ang tuyo hangin na mula sa_timog hilaga na galing_sa Canada , ay sama ng basa hangin galing_sa “ Gulf_of_Mexico ” na buo sa isa laki bagyo sa_gitna ng kontinente .
daan sa “ Great lakes ” ang ilan sa mga bagyo ito .
Kapag daan ang lamig na hangin sa mga lawa , init ito ng tubig sa_baba .
Ang dagdag init ang siya bagal ng proseso ng lamig sa_rehiyon na siya tili ng init sa mga lawa .
Kapag Nobyembre , ang dalawa bagyo ay dating na sa isa sa Great Lakes .
Ang isa ay tungo_sa timog-silangan galing_sa probinsya ng Alberta ; isa ay galing_sa lee_of_the_central Rocky Mountains tungo_sa hilaga-silangan sa may Great Lakes .
Tawag na “ November gale ” o November witch ” ang sanib ng dalawa bagyo ito .
Kapag ang isa bagyo ay daan sa mga lawa , ang lakas nito ay mas lakas pa ng bilis na hangin sa taas at ng maligamgam na tubig ng lawa .
resulta ito sa lakas na hangin na abot sa bilis na 100 mph , likha ng_mga alon na may taas na 50 talampakan at buhos ng ilang talampakan nyebe o ilan pulgada ulan .
Dahil_sa maligamgam na tubig sa_ilog , maaari tagal pa ang lakas na bagyo sa Great Lakes .
lakas na hangin ang sira sa_ligid at siya ang baha sa_tabi-dagat .
maging dati problema ng Great Lakes ang November Gale na mayroon ng 25 na patay ng bagyo mula 1847 .
November Gale noong 1975 , isa laki barko ang lubog ng wala anuman senyas ng problema .
Una mata ang bagyo noon Hwebes ng Nobyembre 6 , sa_kanluran bahagi ng “ Lake Superior ” , na bilis na tungo hilaga sa Lake Michigan .
Ang Ulat sa Panahon ng Detroit New ay hayag ng “ moderate to brisk ” na lakas ng hangin para_sa Great Lakes , May lagi ulan sa Huwbes ng gabi o Byernes para_sa mga lawa sa_hilaga ( maliban sa_timog lawa Huron ) , at ayos na panahon sa mga lawa sa_ibaba .
Banda gabi na ang steamer Cornell na takbo ng 50 miles kanluran ng Whitefish Point sa Lake Superior ay bigla salubong ng northern gale at lubha ito pinsala .
Ang lakas na hangin ay tagal pa hanggang Lunes , Nobyembre 10 , halos pilit na ang Cornell sa_pangpang .
Ito ang maging itsura ng_mga yari sa harap .
Byernes , Ang ulat sa panahon sa Port Huron Times-Herald ng Port Huron , Michigan , ay sabi na ang bagyo ay “ moderately severe . ”
Mula noon , ang bagyo ay gitna sa_hilaga bahagi ng Mississippi Valley , at sanhi ng katamtaman hanggang brusko timog hangin na may mas init na panahon sa_babaw ng_mga lawa .
Ang Ulat ay taya lalakas pa ang hangin at baba pa ang temperatura sa sunod na 24 oras .
10:00 AM , na ang Coast Guard stations ay United States Department_of_Agriculture ( USDA ) Weather Bureau offices sa Lake Superior ports ay taas ng puti bandila sa_taas ng_mga pula bandila na may itim sa_gitna , na sabi may delikado bagyo na may hilaga-kanluran hangin .
Nang dilim na , ang_mga signal na bandila ay palit ng_mga pula at puti baba na guhit , at pula parol , hudyat na dating na ang bagyo na may lakas na lampas 74 mph na tungo_sa Lake Huron .
Ang Hangin sa Lake Superior ay abot na sa higit 50 mph at may sama pa ito na lakas na nyebe na tungo Lake Huron .
Sabado nang ang kondisyon ng bagyo ay taas sa “ severe ” .
Ang bagyo ay gitna sa_taas ng silangan Lake Superior , na sakop sa buo lake basin .
Ang ulat sa panahon sa Port Huron Times-Herald ay sabi na ang timog hangin ay tili sa “ moderate to brisk ” .
Ang Hilaga-kanluran hangin ay abot na sa bagyo lakas ng hangin sa_hilaga ng Lawa Michigan at kanluran ng Lawa Superior , na may hangin abot sa 60 mph sa Duluth , Minnesota .
Nang aga iyon , ang assistant engineer na si Milton Smith ng bulk carrier Charles S. Price ay tingin ang ulat ng panahon sa Cleveland , Ohio , at desisyon na hindi na sama sa miyembro ng kanila barko .
Ilan araw lipas , maging sama ang dama ni Smith ukol_sa biyahe na ito ; subok niya usap sa kanya ibig at bahay na si wheelsman Arz Mclntosh , na sabi na sama na siya na alis , subalit sabi naman ni Mclntosh na kailangan niya ang sweldo niya .
Si Reynolds ng Cleaveland ay ang pasok sa trabaho imbis na si Smith bago alis ang Prince punta , Ashtabula , Ohio .
mayroon ng mali obserba sa bagyo , na tawag na “ sucker hole ” , na bigay-daan para mula ang traffik sa St. Mary’s River at Lawa Erie at sa Detroit at St. Clair rivers na punta sa Lake Huron .
Hindi pansin ang_mga babala na taas sa higit isa daan daong .
haba mga barko ang takbo sa St. Marys River ng buo araw , at buo gabi sa Staris ng Mackinac , at sa aga ng linggo punta_sa Detroit at St. Clair Rivers .
Noon hapon ng linggo , halos normal lang ang lagay ng November gale sa Lake Huron .
Taas na ang Barometric pressure sa iba mga lugar na bigay ng asa na wala na ang bagyo .
Ang hina bagyo na daan sa Lake Superior ay daan sa_hilaga-silangan , palay sa mga lawa .
Ang Weather Bureau ay ulat dalawa beses sa isa araw tuwing 8:00 AM , pero hayag lang ito sa Washington ng 8 ng gabi .
Ito ay maging isa seryoso problem : ang bagyo ay mayroon ng taon ang bagyo para lakas bago pa man dating ang balita sa headkwarters ng Washingtin , D.C .
Sa timog-silangan bahagi ng Lawa Erie , lapit sa Lungsod ng Erie , Pennsylvania , isa hina bagyo ang galaw tungo_sa Lawa .
Ang hina bagyo ito ay buo noon gabi lamang kaya naman hindi ito sama sa ulat sa mapa ng panahon noon biyernes .
Ito ay tahak hilaga , at mula na punta sa hilaga-kanluran tapos daan sa Washington D.C .
Ang lakas na ikot nito kanan ay ang maging sanhi na bago na daloy ng hangin sa_gitna nito .
Sa Buffalo , New York , ang hangin ng aga na tungo ng hilaga-kanluran ay bago punta hilaga-silangan ng dako hapon , at ihip naman ito ng timog noon 5:00 PM , na mayroon lakas na abot sa 80 mph , na mula ng 1 - 2 ng hapon .
180 miles punta timog-kanluran , sa Cleveland , ang_mga buo hangin ay tili sa_hilaga sa buo araw , at lipat ng kanluran ng 5:00 PM , at mayroon ng hangin na 50 mph taas .
Ang bilis na hangin sa Cleveland ay 79 mph , na yari noon 4:40 PM .
kita ang Buffalo ng bilis na baba ng Barometric Pressure mula_sa 29.52 noong 8:00 AM punta ) sa 28.77 noon 8:00 PM .
Ang ikot na hina bagyo ay tuloy na tungo pahilaga noong gabi , dala ang kanya hangin ikot sa kanan papunta_sa Lawa Superior at Huron .
resulta ito sa isa lakas na hilaga hangin at nyebe .
Ang_mga barko sa Huron na nasa_timog ng Alpena , Michigan , at mga barko sa_ligid ng Harbour Beach at Port Huron sa Michigan at Gedrich at Sarnia sa Ontario ay bungo na lakas na alon at hangin dulot ng bagyo na tungo timog sa St. Clair River .
Mula 8:00 PM hanggang gabi , ang bagyo ay maging isa bagyo na tawag na mga eksperto na “ Weather bomb ” .
Ang tagal na Mala bagyo na lakas ng hangin na mas taas pa sa 70 mph ay sira sa apat ng Lawa sa_kanluran .
Ang pinsala bahagi ay ang sa Lawa Huron , dami mga barko ang hanap na tagpo sa_timog na bahagi .
Mga hangin abot ng 90 mph ang bilis ay ulat sa Harbour Beach , Michigan .
Ang hugis ng lawa ang siya bigay ng dagdag lakas sa bagyo , dahil_sa baba ang friction ng tubig kumpara_sa lupa , at sunod din ang hangin sa haba ng Lawa .
Mga una gamit , ay tawag noon na “ squall lines ” , ay di pa lubos na intindi .
Ang_mga obserba ay kolekta dalawa beses sa isa araw sa mga stations sa buo bansa . At sa oras na gawa sila ng_mga weather map , ang tunay na lagay ay iba na .
aga ng Lunes , ang bagyo ay lipat na sa_hilaga-silangan ng London , Ontario , na dala ang lakas na nyebe galing_sa mga Lawa .
dagdag na 17 pulgada ang dagdag na nyebe sa Cleveland , Ohio noon araw na iyon , puno ang daan ng 6 na talampakan na nyebe .
Ang_mga may-ari ng kotse ay istranded sa kanila mga wala kuryente mga kotse sa kanila bahay ng 2 gabi , at kain lamang kung ano ang nasa bahay nila .
pilit ang_mga lakbay na hintay ang bagyo na wala .
Miyerkules ng ang bagyo ay bilis na punta ng silangan bahagi ng Canada .
Dahil_sa wala na ang init ng lawa , bilis wala ng lakas ang bagyo .
hulog din na bawas ang nyebe , dahil_sa bilis na galaw ng bagyo pero wala ang_mga epekto ng lawa .
Lahat ng_mga kargamento ay hininto noon Lunes hanggang aga ng Miyerkules sa bahagi ng St. Lawrence River sa_libot ng Montreal , Quebec .
Sa saysay , ang_mga bagyo na may ganoon lakas ay hindi tagal ng higit 4 hanggang 5 oras .
Subalit ang Great Lakes storm , ay tagal ng mahigit 16 oras na may average na bilis ng 60 mph , at may dalas na lakas na higit sa 70 mph . 
Sira nito ang taffik sa mga Lawa ng Great Lakes basin region .
Sa_tabi-dagat , ang lakas na nyebe ang hinto sa taffik at komunika , na dulot ng libo ari wasak .
Ang 22-pulgada nyebe sa Cleveland , Ohio , ang hinto ng_mga tinda sa_loob_ng dalawa araw .
Mayroon apat na talampakan nyebe sa_ligid ng Lawa Huron .
wala ang kuryente sa Michigan at Ontario ng ilan araw , na putol sa mga telepono at telegraph .
Isa Chicago , Illinois , park project , na walo taon ang buo ay sira lamang ng ilan oras .
tapos ang huli lakas na nyebe sa Cleveland , ito ay maging sanhi ng paralisa ng bayan dahil_sa taas ng nyebe at wala kuryente ng ilan araw .
Ang_mga poste telepono ay putol na parang mga sanga at mga linya ng kuryente ay buhol .
William H. Ang lakas na pinsala dulot sa mga lawa .
laki wasak ng barko ang yari sa buo mga Lawa sa buo kanluran liban sa Ontario , pero lakas naman sa Huron . 
Ang_mga Eksperto ay sabi na ang alon daw ay abot ng 35 talampakan ang taas .
Sa maging iksi ang haba ng pagitan ng alon , ito ay dalas sanhi ng_mga Gale , ito ay yari sa bilis sunod ng alon .
Sabi din ng_mga eksperto na ang hangin na ihip sa alon ay punta_sa kabila direksyon .
At resulta ito sa isa lakas na bagyo na ikot ang galaw , isa yari na bihira yari sa Great Lakes .






