Claudius Plolemaus ( 83 - 161 CE ) , kilala bilang Ptolemy sa Ingles . Isa Griyego matematiko , heograpo , astronomo at astrologo .
buhay siya sa Roman Egypt , at dahil anak sa bayan ng Thebaid na tawag na Ptolemias ng Hermias ; patay siya sa Alexandria .
Si Ptolemy ang may akda ng ilang siyentipikong diskurso , ang tatlo dito ang importanteng aspekto ng Islamic , at Europeang agham .
Ang una astronomo diskurso ang tawag na Almagest .
Ang dalawa diskurso na tawag na " Heograpo " na masinsin talakay sa alam heograpo ng_mga Greko-Roman .
Ang tatlo diskurso , ang astrolohiya diskurso na tawag na Tetrabiblos o " apat na libro " dito subok angkop ang oroskopyo astrologo sa Aristotelia likas .
Liban na sa konsidera isa sa mga miyembro si Ptolemy sa Alexandria's Greek Society , konti lang ang tala tungkol_sa buhay niya .
turing ng iba paham na isa Griyego si Ptolemy , ang iba naman isa heleniko Griyego .
Mula_sa mga Arabo naman , turing " Upper Egyptian " si Ptolemy , ibig sabi maari galing siya sa_timog-Ehipto .
Maari ding gamit si Ptolemy ng Babylonian astrolohiya data .
Isa Giyego ngalan ang " Ptolemy " .
yari ito isa beses sa Griyego katha , at nasa homeriko porma .
Karaniwan sa mga Macedonia yaman sa panahon ni Alexander The Great , at dami sa hukbo ni Alexander ang Ptolemy , isa doon ang ngalan hari ng Ehipto ang sarili , ngalan Ptolemy I Soter , hanggang sa salakay ng_mga Romano Ptolemy rin ang lahat ng hari sunod sa kanya .
Wala ebidensya sa mga nuno ni Ptolemy , pero ang iba paham na galing_sa regalya si Ptolemy .
Isa Romano ngalan ang " Claudius " ito ang hiwatig na isa Romano bayan si Ptolemy .
Isa tradisyon kung ang una Ptolemy ang maging bayan ( kung si Ptolemy ba o nuno ) ang kuha ng " nomen " galing_sa Romano tawag na Claudius , na bahala sa bayan .
Kung hindi man ito karaniwan , ito Romano ang emperador , kamit ang bayan sa kita ng 41 at 68 CE , kailan ang_mga Claudii ay mga emperador .
Maaari rin mayroon ng praenomen , o kaya una ngalan pero hindi pa ito alam .
Ang isa totoo , dali awa diskurso astromya na tili ang Almagest .
Ang_mga Babylonian astronomo ang buo ng aritmetika teknik para_sa kalkula ng astronomikal na penomena ; ang_mga Griyego astronomo tulad ni Hipparachus ang gawa ng_mga geyometrik na modelo para_sa kalkula ng_mga galaw na celestiyal ; si Ptolemy gayunpaman , ang angkin na hango_sa mga geyometrikal na modelo na galing_sa mga piling astronomikal na mga obserbasyon gawa ng kanya mga nuno sa_pagitan_ng 800 taon , ngunit suspetsya ng_mga astronomo na ampon ang_mga parametro hindi galing_sa mga obserba .
gawa kita ni Ptolemy ang kanya mga astronomikal na modelo sa ginhawa hanay , na maaari gamit upang kalkula ang harap o lipas na posisyon ng_mga planeta .
laman din ng " star catalouge " ang Almagest na angkin bersiyon gawa ni Hipparchus .
Ito ay lista ng 48 na konstelasyon na ugat ng moderno sistema ng konstelasyon , pero hindi tulad_ng moderno sistema , hindi sama dito ang buo langit . ( Iyon kita lang ni Hipparchus ) .
Sa " Middle Ages " banggit sa isa yari teksto sa astronomiya , na ang akda maging isa halos hindi totoo pigura tawag na Ptolemy , Hari ng Alexandria .
tili ang Almagest , tulad_ng dami sa mga klasikal na Griyego siyensiya , na nasa Arabong manuskrito ( mula rito ang pamilyar na ngalan ) .
Dahil_sa reputasyon nito , lawak na hanap ito at dalawa beses salin sa Latin sa ika-12 na siglo , isa beses sa Sicily at isa pa sa Espanya .
Ang modelo ni Ptolemy , tulad_ng sa kanya mga predesesor , ang geosentriko na lahat tanggap hanggang sa may pantay na sistematiko tanghal ng isa heliocentrik at geyometriko modelo si Nicolaus Copernicus .
Higit sa matematika modelo ng Almagest ang kanya hypotetiko planetarya para kita ang pisikal na realisasyon ng uniberso sa mga nested spheres , kung saan gamit ang epicycles ng kanya modelo planetaryo modelo sa kalkula ng sukat ng uniberso .
Tantya ni Ptolemy na higit kulang 1210 ng raydai ng daigdig ang distansya ng araw habang 20,000 ng radyus ng daigdig ang raydyus ng globo ng_mga pirmi bituin .
kita si Ptolemy ng isa kinabang na gamit para_sa kalkula astronomikal sa kanya " Handy Tables " , kung saan tabulado ang lahat ng data na kailangan upang kalkula ang_mga posisyon ng araw , buwan , mga planeta , ang lubog at sikat ng bituin at mga eklips ng araw at buwan .
bigay ng Handy Tables ni Ptolemy ang modelo para_sa sunod na astronomikal na table o '' zijes '' .
bigay ng parapegma si Ptolemy sa Phaseis ( Risings_of_the_Fixed_Stars ) , isa kalendaryo o almanake base_sa mga kita at di-kita ng_mga bituin sa buo ng isa " solar " na taon .
angkop at salin sa Arabong salita at sa India ang kanya modelo at ang_mga daan ng kalkula , dahil ito ay may sapat na wasto para tugon ang kailangan ng_mga astronomo , astrologo , timekeepers , calendar keepers at mga layag .
Isa pa una ni Ptolemy ang Geographia .
Isa rin ito sama ng kung ano ay kilala tungkol_sa heograpiya ng mundo sa Roman Empire noon panahon niya .
Medyo asa siya sa trabaho ng una heograpo , ngalan Marinos_of_Tyre , at sa mga gazetters ng Romano at una Persian Empire , ngunit dami sa mula ay hindi kinabang sa_labas ng perimeter ng Empire .
Talakay ng data at mga daan na gamit ang una bahagi ng Geographia .
Tulad_ng modelo ng solar system sa Almagest , lagay ni Ptolemy ang lahat ng impormasyon ito sa isa enggrande plano .
Sunod si Marinos , talaga niya ang_mga coordinates sa lahat ng lugar at mga geograpiko mga tangi na alam niya , sa isa grid na dangkal ang mundo .
Sukat mula_sa ekwador ang latitud tulad ngayon pero mas gusto ni Ptolemy sa ika-8 na libro na hayag ang_mga ito bilang ang haba araw sa halip na grado ng arko ( ang haba ng gitna araw ay tumataas nang 12 oras hanggang 24 oras galing_sa ekwador hanggang sa polar circle ) .
Sa ika-2 na libro hanggang 7 gamit niya ang grado at ang meridan na 0 longhitud sa kanluran bahagi alam niya ang " Blessed Islands " , malamang ang Cape Verde island ( hindi kasing haba ng Canary Islands ) na isuhestiya gamit ng lokasyon ng anim na tuldok na may label na " FORTUNATA " pulok lapit sa kaliwa ng blue sea ng mapa ni Ptolemy .
Gawa at bigay ni Ptolemy ang direksyon kung paano gawa ng mapa ng lahat ng mundo ( oikoumenè ) pati na ang sa_lalawigan ng Romano .
Sa dalawa bahagi ng Geographia bigay niya ang angkop na topograpiko lista at mga kapsyon ng_mga mapa .
isip ng oikoumenè ni Ptolemy ang 180 degrees ng longhitud galing_sa Blessed Island sa dagat ng Atlantic hanggang sa GItna ng Tsina , at mga 80 degrees ng latitud ang galing_sa Shetlands hanggang anti-Meroe ( silangan ng Afrika ) ; Alam ni Ptolemy na apat lang ng mundo ang alam nya at ang haba ng Tsina tungo timog ay hintulot ng anuman alam sa Dagat ng Pasipiko .
Ilang mga araw lang galing_sa 1300 taon , ang_mga mapa sa mga tira mga manuskrito ng Georaphia ni Ptolemy , tapos ito diskubre ulit ni Maximus Planudes .
lamang na ang topograpika na hanay sa dalawa hanggang ika-pito libro ang sama teksto ang_mga teksto bago at dinagdag bilang bago alam ang maari kuha mga siglo pa tapos ni Ptolemy ( Bagrow 1945 ) .
hulog na ang imporamasyon na loob sa iba bahagi ng Geography ay maari gawa ng iba petsa .
May mga mapa na base_sa mga prinsipyo agham noon mga panahon ni Eratosthenes ( ika-3 siglo BC ) , pero ganda ni Ptolemy ang proyeksiyon nito .
Ayon_sa alam ng dami , may isa mapa ng daigdig na base_sa Geopraphia na kita sa Autun , France noon luma panahon ng_mga Roman .
Sa ika-15 siglo ang Geographia ni Ptolemy ay imprinta sali ang_mga ukit mapa ; ang una edisyon kasali na ang ukit na mapa ay gawa sa Bologna sa 1477 , sunod agad ng Romano edisyon sa 1478 ( Campbell , 1987 )
una imprinta sa_hilaga ng Alps ang edisyon na imprinta sa Ulm noong 1482 sali na ang_mga tabas ng kahoy na mapa .
Hindi tumpak ang_mga data ni Ptolemy kaya pangit ang itsura ng kanya mapa pag kumpara sa mga moderno mapa .
Isa sa mga dahil kung bakit akala ni Ptolemy na liit ang sukat ng mundo : subalit si Eratosthenes ay hanap ng 700 stadia para_sa great circle , sa Geographia 500 lang ang gamit ni Ptolemy .
laki posibilidad na pareho ang stadia na gamit nila dalawa dahil palit ni Ptolemy ang luma sukat sa bago , sa_pagitan_ng Syntaxis at ang Geographoa at bago ito ang grado ng longhitud .
Kung pareho nila gamit ang Attic stadion ng higit kulang 185 metro , ibig sabi ang luma tantya ay 1/6 na mas laki , at kay Ptolemy naman ay 1/6 na mas liit , isa iba na kailan liwanag gamit ng una siyentipiko daan ng sukat ng mundo , sira ang alinman taas o baba ng 5/6 dahil_sa baluktot ng ilaw ng hangin at 1/6 ng kurbada ng mundo .
Tingin din ang daan unit ng sukat ng griyego at ang saysay ng geodesy .
mula ang_mga importante latitud ni Ptolemy mula_sa mga sa krudo haba halaga ng araw , liko ang kanya average ng isa grado ( dalawa para_kay Byzantium 4 para_kay Carthage ) , ngunit dunong na ang una astronomo ang kanila latitud sa minuto .
( mali ng 14 ' ang sarili latityud ni Ptolemy . ) Sang-ayon siya ( Geographia 1.4 ) na buti tukoy ang longitude sa_pamamagitan_ng sabay na masid ng_mga eclipse , ngunit wala siya ugnayan sa mga siyentipiko ng kanyang araw na hindi niya nalaman ang_mga ganoon datos hanggang noon 500 daan taon ang daan ( Arbela laho ) .
Kapag lipat mula_sa 700 stadia bawat grado na sa 500 , ( o Marinos ) lawak niya ang_mga iba ng longitude sa_pagitan_ng mga lungsod na ayon ( isa punto una tanto ng P.Gosselin sa 1790 ) , na resulta sa mga lubos na lawak ng silangan-kanluran skala ng mundo sa grado , bagamat hindi distansya .
Isa problema sa geograpo ang kamit ng tupak na longhitud hanggang sa imbento ng marine chronometer sa huli ng ika-18 na siglo .
Dapat dagdag na hindi maaari iba ang kanya orihinal na topograpiko lista : dala ang haba hanay na may mga numero sa salinlahi sa harap sa_pamamagitan_ng mga kopya na laman ng dami scribal error , at lagi dagdag o buti ang_mga tao ng_mga topograpiko datos : ito ay isa totoo ng tuloy na popularidad ng impluwensya trabaho ito sa saysay ng kartograpya .
Ang Tetrabiblos , isa sa mga treatsie ni Ptolemy ang popular na astrologikal na trabaho ng una panahon at siya at impluwensiya ang Islam na mundo at ang medieval na Latin West . 
lawak at lagi limbag ang Tetrabiblos na tungkol_sa mga prinsipyo ng horoscopic na astrologo sa apat na libro ( sa Griyego ang ibig sabi ng tetra ay apat biblos naman ay libro )
Na hindi ito lubos tamo ang wala pantay na tayo ng Almagest dahil dahil hindi ito sakop ang_mga ilan sa mga popular na lugar ng paksa , lalo na ang electional na astrolohiya ( bigay-hulog ng_mga astrological chart para_sa isa partikular na sandali upang tukoy ang labas ng isa kurso ng aksyon ay mula sa oras na iyon ) , at medikal astrolohiya .
Ang sikat na taglay ng Tetrabiblos ang ugnay sa likas bilang isa lahad ng sining ng astrolohiya at bilang isa kompendyum ng astrolohikal na tradisyon na alam , kaysa_sa bilang ng mano .
presenta ito sa heneral na mga salita , iwas ang_mga detalye at ilustrasyon ng sanay .
bahala si Ptolemy na tanggol ang astrolohiya sa_pamamagitan_ng tukoy nito ng_mga limita , sama ang_mga astronomikal na data na tiwala siya ay asa at pansin ang_mga sanay ( tulad_ng alang ang numerological na kabuluhan ng_mga ngalan ) na siya tiwala na wala tunog na batay .
dami ng laman ng Tetrabiblos ay maari kuha sa mga una mula ; Ang tagumpay ni Ptolemy ang ayos ng kanya mga materyal sa isa ayos na daan , kita kung paano ang subject sa kanya tingin ay rationalize .
Ito , sa tunay , bilang dalawa bahagi ng aral ng astronomiya na kung saan ang Almagest ang una , bahala sa ang_mga impluwensya ng celestial na katawan sa buwan globo .
Kaya liwanag ang isa uri na bigay ng astrologikal na epekto ng_mga planeta , base_sa mga sama epekto ng init , basa , pag lamig , pag tuyo .
Praktikal ang tingin ni Ptolemy sa astrologo : isip niya parang gamot ang astrologo , na pareho dahil_sa mga dami variable factors na dapat tignan : ang lahi , bansa at ang laki ng isa tao ay apekto sa ugali ng isa indibidwal parang sa posisyon ng Araw , Buwan at ang_mga planeta at ang tama sandali ng kanila buhay , kaya tingin ni Ptolemy na ang astrologo , isa bagay na gamit sa buhay pero wala asa nang buo .
Sulat din ng isa impluwensiya trabaho si Ptolemy , ang Harmonics isa teoriya ng musika at ang matematiko ng musika .
tapos ng aral sa diskarte ng kanya mga ninuno , talo si para_sa basing ng_mga musical na agwat sa mga matematikal na mga ratio ( sa iba sa mga sunod ng Aristoxenus at sa sundo sa mga sunod ng Pythagoras ) sa_pamamagitan_ng empirikal na obserba ( sa iba sa labis na teorya diskarte ng_mga Pythagoreans ) .
sulat ni Ptolemy tungkol_sa kung paano ang tala musikal ay salin sa matematikal na equation at baliktad sa Harmoniks .
Tawag ito Pythagorean tuning dahil diskubre ito ni Pythagoras .
tiwala si Pythagoras na ang matematiko ng musika ay base sa ratio na 3:2 iba kay Ptolemy na dapat ito ay may tetrachords at octaves .
kita niya ang kanya sarili dibisyon ng tetrachord at ang oktaba , mula_sa derivasyon gamit ang tulong ng monochord .
labas sa isa talakay ng " music_of_the_spheres " ang astronomikal na interes ni Ptolemy .
Ang kanya Optika , isa trabaho buhay sa isa hirap na Arabo salin at higit kulang mga 20 manuskripto sa Latin na salin ng Arabo , gawa ni Eugene ng Palermo ( circa 1154 )
Dito sulat niya ang tungkol_sa mga tangi ng ilaw sali dito ang repleksyon , repraksyon at kulay .
Isa halaga parte ng una saysay ng optika ang trabaho .

