Isa dibersyon ng lipas oras ang libang .
Gawa sa kahoy o yaring-yantok na laro ang kabayo na gawa upang sakay tulad_ng isa tunay na kabayo ( na dalas tawag na “ Hobby ” ) .
Mula rito dating ang ekspresyon “ para sakay ang isa kabayo ” , na ang ibig sabi “ para sunod ang paborito lipas oras ” , at sa kabila nito , libang sa moderno tanaw ng aliw .
Praktisado ang_mga libang para_sa gusto at siya kaysa_sa pabuya salapi .
kolekta , likha at artistiko dibersyon , gawa , kuting-ting , laro at edad na edukasyon ang_mga halimbawa nito .
Maaari hantong sa kuha ng_mga importante sanay , alam at danas ang sali sa isa libang .
Gayunpaman , sarili tupad ang layon .
Propesyon para_sa iba ang_mga libang para_sa ilan tao : Maari saya ng isa puno kusinero ang luto bilang kanya libang habang ang laro naman ang saya ng propesyonal na suri ng laro ( at tulong upang i-debug ) mga laro kompyuter .
Sa buo salaysay , ang tao gawa ng_mga bagay para saya , isa bago ( o tao libang ) ang tawag dito , hindi sila bayad kaya iba ito mula_sa propesyonal .
Isa halaga takda na kung ano ang turing na libang , na iba mula_sa propesyon ( higit pa sa kulang sa bayad ) , dahil kung gaano dali ang gawa ng isa buhay .
Halos wala isa gawa ng buhay mula_sa kard ng sigarilyo o tataka koleksyon ngunit dami tao na kita ito saya , kaya karaniwan ito bilang isa libang .
dalas maging hulog ng_mga kontribusyon ng bago astronomo para_sa mga propesyonal .
Hindi ganap na karaniwan para_sa isa hobbyist ang una diskubre ng celestial body o yari .
Sa UK , ang sira ngalan anorak ( katulad sa Japanese “ otaku ” , geek o hanga ang ibig sabi nito ) dalas na gamit sa mga tao na gusto tuloy ang isa partikular na libang na turing na inip , tulad_ng hanap ng_mga tren o kolekta ng selyo .
Habang ang ilan mga libang na isip o inip para_sa dami tao , tuklas ng_mga hobbyist na mayroon hikayat at aliw dito .
mayroon ng bisa ang aga siyentipiko saliksik na resulta na sa libang para_sa yaman , kailan lamang mula ang Linux bilang isa libang ng aral .
Kung tingin minsan hindi halaga ang libang dahil_sa kaonti tao sunod nito .
Samakatuwid isa ngalan British ang alaga na kapag kita siya suot na ang field glasses sa istasyon ng London noon taon 1930 , tanong siya kung punta ba siya sa ( kabayo ) karera .
kita ng anekdota na dami noon hindi pansin bilang isa totoo libang ang hilig sa likas .
Ang_mga practitioners ng libang na maging mikrobiyo ng kilusan ng_mga alaga na unlad sa Britanya mula noon 1965 at maging kilala na kilos pulitika sa_loob_ng henerasyon .
salungat , ang eroplano na libang maaari umpisa bilang parte ng isa seryoso aktibidad na gawa para laman ang dating ng grupo ng laban eroplano na pasok sa_lugar ng_mga Ingles noon dalawa digma daigdig .
Sa panahon ng payapa , linaw na wala gayon na praktikal o sosyal na layon .
Ang libang ng kolekta na buo ng kuha ng tiyak na bagay na batay sa partikular na interes ng kolektor .
dalas organisa ang koleksyon ng_mga bagay na ito , katalogo , at displey ng akit .
depende sa interes ng kolektor ang kolekta , maaari panukala ang kahit anuman paksa .
bago rin ang lalim at lawak ng_mga koleksyon .
Ilan sa mga kolektor , pili ipokus sa partikular na paksa sa_loob_ng kanila lahat interes : halimbawa ng , ika-19 siglo ng_mga selyo , tatak ng_mga bote ng gatas mula_sa Sussex , o guwarnisyon at hilbana ng taga-Mongolia .
Mas gusto ng ilan na gawa isang karaniwan koleksyon , ipon ng kalakal ng Star Trek , o mga selyo galing_sa iba bansa sa mundo .
Ilan sa mga koleksyon ang maaari kumpleto , kahit man lamang saklaw ang ari ng isa halimbawa ng bawat posible gamit na parte ng koleksyon ( e.g. ang kopya ng bawat isa libro ni Agatha Christie ) .
Ang_mga kolektor na tiyak subok ang buo ng kumpleto koleksyon na dalas tawag sila bilang “ completists . ”
Sa kumpleto ng partikular na koleksyon , maaari sila hinto sa kolekta , lawak ang koleksyon para sama ang ugnay na mga bagay , o mula ng isa buo bago koleksyon .
Ang popular na larang sa kolekta , dalubhasa sa mga negosyante na kalakal ng_mga gamit na kolekta , pati na rin ang_mga iba pa mga gamit .
dami sa mga negosyante ang mula muna bilang mga kolektor , at mula roon , maging propesyon na nila ang kanila mga libang .
Gayunman , mayroon mga ilan limita sa kolekta .
Bilang halimbawa , may mga tao mayroon yaman para kolekta ng selyo pero maaari hindi kaya kolekta ng_mga sikat na sakay .
Partikular na uri ng_mga danas ang isa alternatibo daan ng kolekta ng bagay .
kolekta sa_pamamagitan_ng siyasat o kuha ng ladaw ( lalo na ang sikat na transportasyon , e.g. hanap ng tren , hanap ng eroplano , subway , hanap ng bus at pati na rin ang I-Spy ) , masid sa ibon , at sistematiko bisita sa mga kontinente , mga bansa , mga estado , mga bansa parke , counties etc. ang_mga halimabawa nito .
husay na gawa o semi-structured na libang ang laro , dalas ito na tangka para_sa saya ( kahit na minsan para_sa pisikal o bokasyonal na sanay ) .
Ang layon na subok abot ng_mga laro at ang_mga batas tungkol_sa kung ano kaya gawa ng_mga laro o hindi nila kaya gawa na subok at anyo ng laro , kaya ito ang maging sentro ng hulog .
Kilala laro mula pa noon una panahon , iba ang trabaho mula_sa mga laro na dalas gamit bilang bayad .
Dahil_sa lawak na uri ng_mga saya aktibidad unlad ang dami uri ng_mga laro .
depende mula_sa isa indibidwal at sa sunod kung ano gawa na saya laro .
Edad , awa ( sa laro ) , antas ng talino , ang ( dahil_sa lawak ) takda ng_mga dahil ang tao kung ano laro ang tangkilik ng tao .
depende sa mga dahil na ito , iba ang bilang ng_mga tao at hirap ng_mga layon , batas , mga subok , at mga lahok sa taas ng saya .
Karaniwan bilang ang mental at / o pisikal na sigla sa mga laro .
Sa dahil mas buti ito tapos kain ng dami o isa tagal at pagod na trabaho bagamat hindi ganda ang maaari bunga kapag laro bago tulog .
dami mga laro ang tulong sa lago ng sanay praktikal at silbi bilang sanay o isa edukasyon , gaya o tungkol sikolohika at pati gala .
Maaari layo kung turing ang_mga dibersyon labas bilang isa pangkat ng_mga laro at mga gawa na depende sa labas na halaga na sama ang_mga bagay tulad_ng lakad sa burol , lakbay , lakbay gamit ang sagwan , lakbay gamit ang kayak , akyat , punta sa kuweba , talaga lawak na grupo tulad_ng mga laro sa tubig at mga laro sa niyebe .
dalas sama sa mga laro labas ang uri ng “ sport ” .
Habang halata tangkilik ng dami bilang unti saya , bilis ng adrenaline , o isa takas mula_sa realidad , dalas din na gamit ang_mga laro labas bilang lubos na epektibo daan sa edukasyon at mga gawa na maging motibasyon ng grupo sa gawa ng trabaho .
tiwala na ito ang bigay-daan sa ugnay sa mga bata , tulad_ng Duke ng Edinburgh’s Award at PGL , at laki bilang ng labas na edukasyon centres na tatag , bigay-diin nito ang halaga ng balanse at ganap na edukasyon na tuloy na unlad .
depende sa antas ng adrenaline ng gusto ng tao , puwede maging isa uri ng libang ang_mga labas na gawa .
Habang taas ang gusto , pati na rin ang taas ng kalakal ng dibersyon labas , sama ang tinda ng_mga outdoor kits sa bukas ng dami bilang nito at unlad , pati na rin ang_mga hayag at magasin ng labas na libang , pareho sa papel at online .
Sa dami ng maaari kuha ng dibersyon labas ang maging sanhi ng ilan negatibo publisidad ng_mga daan taon sama rin ang_mga reklamo tungkol_sa sira ng tanaw .
Ang sira sa mga gilid ng burol bilang daan na unti wala dahil_sa sobra dami ng_mga bisita ang isa lagi kita halimbawa .
bilang ang tanghal bilang libang para_sa dami , gaya_ng arte , gawa ng_mga taka gawa , madjik , sayaw at iba pa mga sining ng tanghal .
dami maaari bunga ang ilan libang .
likha gamit ng kahoy , gawa ng alahas , tunog ng instrumento , software na mga proyekto , artistiko mga proyekto , likha ng_mga modelo na mula_sa kard o papel na tawag na sanay sa papel hanggang sa dulo ng_mga proyekto tulad_ng tayo o buo ng kotse , o gawa ng kompyuter mula_sa mula ito ang ilan sa mga halimbawa nito .
Bagamat para_sa saya ng hobbyist ang ilan sa mga ito , may mga yari hantong ito sa kailangan sa hiling ng_mga ibig o daan na obserba ayon ito sa sabi proyekto .
Sa punto ito , may potensyal na maging isa ito liit na negosyo .
Isa gawa ng handa ng kain upang kain ito ang luto .
Saklaw ito sa lawak na mga daan , mga gamit at kombinasyon ng_mga sangkap para sarap ang lasa at may kaya tunaw ang kain .
karaniwan kailangan ang pili , sukat at sama ng_mga sangkap na ayos sa isa daan sa sikap na abot ang gusto resulta .
bago ng_mga sangkap , salukoy mga kundisyon , mga gamit , at ang sanay sa indibidwal na luto ito ang_mga hadlang sa tagumpay .
Ang salamin ng dami , lusog , akit , agrikultura , ekonomiya , kultura at konsidera ng epekto ng relihiyoso ito ang_mga iba uri ng luto sa buo mundo .
Karaniwan kailangan sa luto ang gamit ng apoy sa kain , bagaman hindi lagi , bago ito sa daan kemikal , sa gayon iba ang lasa , yari , itsura , at mga tangi nutritional .
Ang tama luto , bilang baligtad ng ihaw , kailangan ang init ng tubig sa lagay , at gawa na ito kahit noon pang ika-10 milenio BC na may introduksyon ng palayok .
Mayroon ebidensya arkeolohiko ng ihaw na mga kain , kapwa hayop at gulay , sa mga kampo ng_mga tao ( Homo erectus ) mula noon pa una gamit ng apoy nung lipas na 800,000 na taon .
Isa sining ng laki ng_mga halaman na may layon na crafting ng isa pakay ng tanaw ang hardin .
dalas yari ang tahan halaman sa mga lugar na nasa_loob o nasa sa tahan , sa isa espasyo na tukoy bilang isa hardin .
Bagaman karaniwan tagpo ang hardin sa lupa lapit sa tira , maaari rin ito tagpo sa bubong , sa atrium , sa balkonahe , sa windoxbox , o sa patio o sa vivarium .
yari rin ang hardin sa mga berde pook na hindi tira , tulad_ng mga parke , publiko o medyo publiko hardin ( mga botanikal na hardin o mga zoological na hardin ) , mga perya , sama ang_mga pasilyo ng transportasyon , at sa_paligid ng_mga dayo atraksyon at mga hotel .
Sa ganito sitwasyon , ang_mga kawani hardinero o groundskeepers ang alaga sa hardin .
bahala ang loob na hardin sa laki ng_mga houseplants sa_loob ng bahay o gusali , sa conservatory o sa greenhouse .
Ang loob na hardin , minsan sama bilang parte ng air conditioning o mga heating system .
Tungkol ang tubig na halaman sa laki mga halaman na hango_sa mga pool at mga pond .
turing din na isa uri ng tubig na halaman ang_mga bog na halaman .
Kailangan ng espesyal na mga kondisyon at mga alang ang lahat ng_mga ito .
Ang isa simple tubig na halaman , buo lamang ito ng palanggana na laman ng tubig at ( mga ) halaman .



