Sa dunong tungkol_sa halaman , halimbawa ng lupa sangkap ng halaman dalubhasa para_sa potosintesis ang dahon .
Para_sa layon ito , karaniwan patag ( laminar ) at nipis ang dahon upang lantad ang_mga sihay na laman ng chloroplast ( chlorenchyma tisyu , isa uri ng parenkayma ) na liwanag ang isa lawak na lugar , at upang hayaan ang liwanag na tagos nang ganap sa mga tisyu baskular .
Ang_mga dahon din ang_mga lugar kung saan dami ng_mga halaman doon ganap ang pawis at guttation .
imbak ang_mga dahon ng kain at tubig , at bago sa iba mga halaman ang layon .
tukoy bilang fronds ang_mga hambing na ayos ng_mga pako .
Bukod dito , kita ang dahon gulay sa diyeta ng tao .
Buo ng petiole ( tangkay ng dahon ) , ng lamina ( talim ng dahon ) at stipules ( liit na proseso na tagpo sa dalawa gilid ng petiole ) ang isa kumpleto dahon ng angiosperm .
kabit sa isang punto ng tangkay na tawag na “ leaf axil ” ang petiole .
Hindi bawat uri ng halaman gawa ng dahon katulad_ng mga banggit na bahagi ng estruktura .
Hindi halata o hindi sama ang pares na stipules sa ilan mga uri .
Pwede hindi laminar ang talim o maaari wala ang tangkay .
kita sama ang_mga detalye sa_lalim_ng leaf morphology ang laki sari klase kita sa estruktura ng dahon mula_sa isa uri tungo_sa isa uri .
tapos ng tagal na panahon ( i.e. panahon , sa panahon ng lagas ) , laglag ang_mga dahon ng ngulag na puno .
Pag tagal bulok ang_mga dahon ito sa lupa .
tanggap bilang bahagi ng halaman ang dahon at ugali buo ng sunod na mga tisyu …
Ang epidermis ang may dami patag ng_mga grupo ng cells na takip sa dahon .
Ito ang buo sa hanggan na hiwalay ng_mga loob na sihay ng halaman mula_sa labas na mundo .
dami gamit ang epidermis : proteksyon sa wala ng tubig , ayos ng palit ng hangin , labas ng_mga metabolic compounds , at sipsip ng tubig .
kita ng dorsoventral anatomy ang dami dahon : ang taas ( adaxial ) at baba ( abaxial ) na babaw na mayroon parang iba konstruksyon na maaari bigay ng iba gamit .
limit nipis ang epidermis ( kulang sa chloroplasts ang epidermal cells ) at balot ang labas nito para hindi wala ng tubig .
Patay na balat sa ilan mga kaso mas payat sa mas baba ang labas na bahagi ng balat kaysa_sa taas na labas na bahagi ng balat , at mas kapal sa mga dahon mula_sa mga tuyo klima kumpara_sa mga mula_sa basa klima .
Ang labas na bahagi ng balat sama ang ilan mga uri ng iba sihay ukol_sa epidermal cells , guard cells , subsidiary cells , at epidermal hairs ( trichomes ) .
Ang epidermal cells ang dami , ang pinakamalaki , at hindi baba sa dalubhasa .
Karaniwan mas haba sa mga dahon ng monocots kaysa_sa mga dicots ang epidermal cells .
takip ng pores na tawag na stomata ang labas na bahagi ng balat , buo ng isa liit na butas na libot ang bawat panig sa_pamamagitan_ng chloroplast na laman ng_mga cell ng bantay ang bahagi ng isa stoma complex , at dalawa hanggang apat na subsidiary cells ang kulang sa chloroplasts .
Ang stoma complex ang ayos ng palitan ng hangin at water vapor sa loob at labas na hangin ng dahon .
Karaniwan , mas dami sa_ibabaw_ng abaxial ( mas mababa ) na labas na bahagi ng balat ang stomata kaysa_sa adaxial ( taas ) na labas na bahagi ng balat .
dami ng loob ng dahon sa_pagitan_ng mga taas at baba na patong ng labas na bahagi ng balat ng parenchyma ( balat ng lupa ) o chlorenchyma tissue na tawag na mesophyll ( Griyego para_sa " gitna dahon " ) .
Ang lagom ng tisyu ang una lokasyon ng potosintesis ng halaman .
Tawag na ang " assimilates " ang_mga produkto ng potosintesis .
hati sa dalawa layer ang mesophyll sa mga fern at sa bulaklak na mga bulaklak .
Ang_mga pores o stomata ng labas na bahagi ng balat na bukas sa substomatal kamara , na konekta sa air spaces sa_pagitan_ng spongy layer cells .
Wala sa dami aquatic at marsh plants ang dalawa iba mga layer ng ??mesophyll .
Maaari kulang kahit isa labas na bahagi ng balat at isa mesophyll .
Sa halip para_sa kanila mga puno ng gas exchange gamit nila ang isang homogenous aerenchyma ( nipis na pader na mga cell na hiwalay ng laki lugar na puno ng gas ) .
tagpo sa_taas ang kanila mga stomata .
Karaniwan berde ang kulay ng_mga dahon , na mula_sa chlorophyll na tagpo sa mga plastids sa cell chlorenchyma .
Hindi maaari photosynthesis ang halamang kulang sa chlorophyll .
Maaari maging sa panahon ng paglalagas ( lagas o patay para_sa sungit na panahon ) ang_mga dahon sa mga pigil , boreal at dry zones .
putol ang tawag sa mekanismo ito na laglag ng dahon .
tapos laglag ang_mga dahon , may buo liit na sanga .
Sa lamig na panahon minsan bago sila ng kulay , at maging dilaw , liwanag na orange o pula bilang iba mga kulay ( carotenoids at xanthophylls ) na siwalat kapag puno ang tugon sa lamig at bawas ang liwanag ng araw sa_pamamagitan_ng curtailing chlorophyll production .
Ngayon isip nila na gawa ito sa dahon bilang patay itong Red anthocyanin pigment .
Ang vascular tissue ng dahon ay tagpo sa esponghado na layer ng ??mesophyll ang_mga ugat .
Karaniwan mga halimbawa ng_mga pattern ng bituin sa_pamamagitan_ng sanga ang_mga ito .
tawag na tanggap ng putol ang pattern ng ugat .
Xylem ang karaniwan lagi sa_babaw_ng phloem .
Pareho embed sa siksik na parenkayma tissue , na tawag na " ubod " , na may karaniwan ilan estruktura collenchyma tisyu .
halaga para_sa kilala ng_mga species ng halaman , at botanists na buo isa yaman terminolohiya para_sa ladaw ng_mga tangi ng dahon ang labas na tangi ng dahon ( tulad_ng hugis , margin , buhok , atbp. )
Isa bahagi ng kung bakit ang dahon ang takda , sila ay laki at makamit ang isa tiyak na pattern at hugis , at tapos ay tigil ang_mga ayos na ito .
Iba pa mga bahagi ng halaman tulad_ng ugat na di-tiyak na dahil , at karaniwan tuloy na laki hangga't mayroon sila mga kuhan upang gawa ito .
Maaari yari sa_pamamagitan_ng dami iba mga designative schema , at ang uri ng dahon ay karaniwan tangi ng isang species , kahit na ang ilan mga species gawa ng higit sa isa uri ng dahon ang grupo-grupo mga dahon .
Isa dahon mula_sa mga puno palma , sukat sa siyam na talampakan ang haba ng haba uri ng dahon .
kita , sa ladaw anyo , sa Wikibooks ang terminolohiya na ugnay_sa ladaw ng morpolohiya ng dahon .
May posibilidad na labas sa_paligid ng stem sa isa daan na optimize ang ani ng liwanag habang laki ang stem ng dahon .
Sa kaya , buo ng Helix pattern na sentro sa_ligid ang stem , alin man kanan o kaliwa , may ( depende sa species ) ang pareho anggulo ng layo ang_mga dahon .
Karaniwan ayos sa mga anggulo at sunod ang_mga numero sa isang sequence ng Fibonacci : 1 / 2 , 2 / 3 , 3 / 5 , 5 / 8 , 8 / 13 , 13 / 21 , 21 / 34 , 34 / 55 , 55 / 89 .
ugali isa limita ng 360 ° x 34 / 89 = 137.52 o 137 ° 30 ' , isa anggulo mathematically na kilala bilang ginto anggulo ang serye na ito .
Sa serye , hiwatig ng bilang ng_mga kumpleto liko o " gyres " hanggang ang isa dahon ay dating sa una posisyon ang numerator .
hiwatig ng bilang ng_mga dahon sa ayos ng denominator .
kita sa sunod na …
Hindi misteryoso ang totoo na turing ang sunod ng kahit ano sa ligid gamit ang isang mathematical formula .
Matematika ang siyensa ng tuklas sa mga relasyon ng_mga numero at gamit ng pormula sa mga relasyon ito .
bigay mismo ang pormula ng_mga bakas sa mga physiological na proseso na , sa lagay na ito , sabi kung saan tubo ang sunod na dahon sa tangkay .
Maaari ladaw gamit ang daan ng hati ng leaf blade ang dalawa klase ng dahon .
Mayroon buo blade ang simple dahon .
Gayunpaman , maari buo ang porma ng dahon mula_sa lobes , ngunit hindi abot ng una ugat ang_mga agwat sa_pagitan_ng lobes .
Mayroon buo hati ang blade ng isa dahon , hiwalay ito kung saan lagay ang una ugat o ang dalawa ugat .
Nang dahil_sa bawat dahon maaari mukha itong simple dahon , importante na laman kung saan ganap ang kilala ng petiole sa compound leaf .
Tulad_ng Fabaceae , tangi ng iba uri ng_mga halaman ang maging compound leaves .
tawag natin rachis ang gitna ugat ng isa compound leaf , kapag ito_ay salukoy kita .
Mayroon petiole ang_mga dahon na petiolated .
Samantala , sa mga sessile na dahon , hindi diretso dikit ang blade sa tangkay .
Sa decurrent leaves , ligid ng blade ang tangkay ng unti , na bigay ng ideya na tubo ang shoot mula_sa dahon .
Kapag ganito ang sitwasyon , tawag na “ perfoliate ” ang dahon , na perfiolata naman sa Claytnoia .
Sa peltate leaves , dikit ang petiole sa blade sa_loob_ng blade margin .
Sa iba species ng Acacia , tulad_ng Koa Tree ( Acacia Koa ) , mas lawak at gana ito tulad_ng leaf blades ; tawag itong phyllodes .
Maaari normal o abnormal ang pinnate leaves sa dulo ng phyllode .
halintulad sa isa appendage sa bawat gilid ng base ng petiole ang stipule , na kita sa dahon ng dami dicotyledons .
Maaari tagal ang stipule o hindi shed ( isa stipulate , tulad_ng rosas at patani ) , o shed habang laki ang dahon , na iwan ng peklat sa tangkay ( isa exstipulate na dahon ) .
Mayroon dalawa subtypes ang venation , ito ang craspedodromous , kung saan dito kalat ang_mga una ugat hanggang sa margin ng dahon , at ang camptodromous , kung saan dito tuloy ang_mga una ugat hanggang sa margin , ngunit liko ito bago pa man balagbag sa margin .
Tanda na kahit mas komplikado ang ayos nito , mukha plesiomorphic ang sangay ng ugat at kita ito sa isa anyo na kita sa luma seed plants 250 milyon taon nang lipas .
Isa autapomorphy ng Melantiaceae na monocot , e.g. Paris quadrifolia ( True-lover’s Knot ) ang pseudo-reticulate venation na isa bago penniparallel .
tangi ng genus at aids sa tukoy ng species ang leaf margin .
lingkod sa laki grupo ng_mga organismo ang leaf surface ; sa sulat ito tawag ito phyllosphere .
Mas angkop tawag trichomes ang buhok sa mga halaman .
kita ng_mga dahon ang iba antas ng abuhok .
Maaari palit ang depinisyon ng sunod na bagay .
Subalit hindi kasing sustansya ng iba bahagi tulad_ng prutas , bigay ng mula ng kain ang dahon sa dami organismo .
Maaari tawag na folivores ang_mga hayop na kain ng_mga dahon .
Isa sa vital na bahagi ng halaman ang dahon , at bago na ang proteksyon nito laban_sa folivores tulad_ng tannins , mga kemikal na pigil ang kain ng_mga protina at mayroon ng hindi aya lasa .
Mayroon iba daan ang ibang hayop para iwas ang kanila mga nila , halimbawa buo ang_mga higad ng liit na bahay gamit ang tiklop ng dahon sa kanila katawan , samantala ang iba hayop naman gaya ang itsura ng isa dahon .
Ang iba insekto , tulad_ng katydid , dala ito sa mas lalim na daan , galaw kanan kaliwa tulad_ng yari sa mga dahon kapag hangin .

