Si Pari Damien ( ika-3 ng Enero , 1840 – ika-15 ng Abril , 1889 ) , ngalan Joseph_de_Veuster at kilala rin bilang Banal na Damien ng Molokai , ay isang Katoliko Romanong pari mula_sa Belgium at isang kasapi ng Congregation_of_the_Sacred_Hearts_of_Jesus_and_Mary , isang misyonerong relihiyoso panunuran .
Kilala si Damien sa humaling at ministro sa mga tao ketong na kung saan lawak na kilala noon una panahon , pilit na medikal na bukod na hintulot ng gobyerno , buhay sa isla ng Molokai sa hari ng Hawaii .
Sa_loob_ng Romano Katoliko at Anglikang tradisyon , at ang iba pa sekta ng Kristiyano , lagay si Damien na ispirituwal na patron para_sa mga pasyente ng Hansen’s Disease , HIV at AIDS sama rin ang_mga tao takwil .
Bilang patron na santo ng Diyosesis na Romano Katoliko ng Honolulu at ng Hawaii , diwang ang Araw ni Pari Damien sa buo estado kapag ika-15 ng Abril .
Sa kanya beatipikasyon tungo_sa kanonisa at banal na gawa ni Santo Papa John Paul II noon 1995 , bigay si Damien ng isa memoryal na araw ng pista , na daos sa ika-10 ng Mayo sa kalendaryo ng simba at siya gawad ang opisyal na titulo na Blessed Damien_of_Molokai .
Iba memoryal ang gawa para_kay Damien ganap sa buo mundo .
dangal ng bantayog na yari sa tanso , ang Father Damien Statue ang pari sa Kapitolyo ng Estados Unidos habang tayo ang isa buo laki sipi sa_harap ng Kapitolyo ng Estado ng Hawaii .
Noon taon 2005 , dangal si Damien ng titulo De Grootste Belg , pili bilang Ang dakila Belgian sa lahat ng dako ng saysay ng_mga Belgian sa isang boto una ng publiko brodkasting serbisyo ng_mga Flemish , ang VRT .
Sa pareho ekumeniko relihiyoso at di-sektaryang komunidad , ampon si Damien bilang isa simbolo kung paano dapat trato ng lipon ang_mga pasyente ng HIV / AIDS sa suway sa mga mali kuro ng_mga sakit , na halos tulad_ng gamot ng ketong ay maging isa resulta ng_mga mali kuro .
tatag ang iba Damien Centers kalat sa buo mundo para lingkod sa mga tao kita ng sakit na HIV / AIDS .
nganak si Damien bilang Josef ( “ Jef ” ) de_Veuster , ang pito anak ng kalakal ng mais na si Frans_de_Veuster at ang kanya asawa na si Cato Wouters sa_loob ng baranggay ng Tremelo sa Flemish Brabant .
Pasok siya ng kolehiyo sa Braine-le-Comte , tapos nito ay pasok siya sa aral ng Congregation_of_the_Sacred_Hearts_of_Jesus_and_Mary_sa_Leuven , kuha ang ngalan na Damianus ( Damiaan sa Dutch ) sa kanya una mga banal na panata , lamang kuha kay Banal na Damian .
Sunod sa yapak ng kanya kuya , maging isa Picpus Brother si Damien noon ika-7 ng Oktubre , 1860 .
Hindi gawa tupad ng kanya kapatid ang pangarap ng luwas sa bilang ibayo ng dagat upang aktibo bahagi sa misyonaryo trabaho .
Kuha ni Damien ang pangarap ng kanya kuya bilang kanya at punta sa kanya lugar sa isa misyon sa iba bansa .
Noon ika-19 ng Marso , 1864 , lapag si Damien sa_daong ng Honolulu sa_bayan ng Honolulu bilang isa misyonaryo .
Doon , abot si Damien punta_sa pari noon ika-21 ng Mayo , 1864 sa Katedral ng Our_Lady_of_Peace , isa simba tayo ng kanya relihiyoso utos .
lingkod siya sa iba mga parokya sa_isla ng Oahu habang harap ang hari sa isa krisis sa publiko lusog .
mayroon ng_mga lala sakit ang_mga tubo Hawaiian na sadya kilala sa mga isla ng Hawaii ng_mga day okalakal at marino .
Libo ang_mga patay sa trangkaso , sipilis at iba pa mga dama na kailan man_ay hindi pa apekto ang_mga taga-Hawaii .
sali rito ang suliranin ng ketong , tawag ngayon Hansen’s disease .
takot sa kalat nito , ibinukod ng haring si Kamehameha V ang_mga ketongin ng hari at lipat ito sa isa sundo kolonya sa_hilaga bahagi ng isla ng Molokai .
Bigay sila ng Royal_Board_of_Health ng_mga suplay at kain ngunit hindi pa mayroon ng kuha upang alok ng angkop na alaga sa lusog .
Noon 1865 , talaga si Pari Damien sa Misyon Katoliko sa Hilaga Kohala sa_isla ng Hawai‘I .
Habang tiwala ni Msgr. Louis Maigret , isa katawan apostoliko , na kailangan ng_mga ketong ang isa pari na ministro ng kanila mga kailangan , tanto niya na maging potensyal na hatol na kamatayan ang trabaho ito .
tapos ang isa dasal isip , hingi si Damien kay Msgr. Maignet ng permiso upang punta sa Moloka‘I .
Noon ika-10 ng Mayo , 1873 , dating si Damien sa liblib na lupa sa Kalaupapa .
kilala ng obispo si Maigret si Damien sa mga kolono bilang “ isa na siya maging ama sa inyo , at siya mahal na mahal kayo na hindi siya alang na maging tulad niyo ; na buhay at patay sama ninyo . ”
libot ang liblib na lugar ng isa di-gupo galugod ng bundok .
Mayroon mga 816 na ketong na tira sa Kalaupapa .
Una daan ng aksyon ni Damien ang tayo ng isa simba at tatag ang Parish_of_Saint Philomena .
sang-ayon ang_mga historyador ng University_of_Hawaii_System na lingkod sama ng Hawaii Catholic Church para sinop ang daan na si Damien ang isa sa isa posisyon upang bigay ng ginhawa para_sa mga tao ng Kalaupapa .
Hindi limita ang papel niya sa maging pari ; kuha niya ang papel ng maging doktor din .
Bihis niya ang_mga ulser , tayo ng_mga bahay at mga higa .
tayo pa nga si Damien ng_mga kabaong at hukay ng_mga libing .
taloan ng_mga sosyolohista bago ang Roman Curia sa mga litis para_sa santo na dala si Damien sa isa bawi ng ganda asal , gulo “ kolonya ng_mga patay ” na kung saan ang_mga tao ay pwersado away sa isa upang buhay .
Hindi plano ng hari na gulo ang sundo lupa ngunit ang pabaya ng gobyerno sa bigay ng_mga kailangan yaman at tulong medikal ang tulong buo ng linggatong .
kita ang dating ni Damien bilang isa bago ng yari para_sa komunidad .
Sa_ilalim_ng kanya puno , batay mga batas ang tupad , kulay mga bahay ang_mga kubo , organisado ang_mga gana bukid , at tayo ang_mga eskwela .
Mga simbolo niya ang isa puno at kalapati .
Gaya_ng mga hiwatig sa mga araw , noon Disyembre 1884 , gawa ni Damien ang kanya gabi ritwal ng babad ng kanya paa sa kulong tubig .
Hindi niya dama ang init : kontratado na siya ng ketong .
Sa_kabila_ng tuklas , salaysay ng_mga residente na trabaho si Damien upang tayo ng dami bahay sa kanya kaya at plano ang tuloy ng_mga programa na gawa niya tapos siya patay .
sama ang gulo ng aktibidad , apat na estranghero ang punta sa Kalaupapa sa hanap kay Damien upang tulong sa sakit na misyonaryo .
Isa Belgian na pari si Louis Lambert Conrardy .
Si Mother Marianne Cope ang Superior ng_mga Madreng Pransiskano ng Syracuse .
Isa sundalo ng Digmaang Sibil ng_mga Amerikano si Joseph Dutton na iwan ang isa kasal na sira dahil_sa lasing .
Isa nars si James Sinnett mula_sa Chicago .
Kuha si Conrardy ng_mga pastoral na tungkol habang organisa naman ni Cope ang isa ospital .
lingkod ni Dutton ang konstruksyon at tili ng_mga gusali ng komunidad .
alaga ni Sinnett si Damien sa mga huli bahagi ng dama , sara ang kanya mga mata sa oras ng patay ni Padre Damien sa edad na 49 mula_sa ketong .
Dati siya libing sa Molokai , ngunit noon 1936 , usap ang gobyerno Belgian para_sa balik ng kanya katawan , na siya ngayon libing sa Leuven , isa siyudad lapit sa nayon na kung saan siya nganak .
gawad ni Hari David Kalakaua kay Damien ang dangal na Knight Commander_of_the_Royal Order_of_Kalakaua .
Noon bisita ni Prinsesa Lydia Liliuokalani ang tira upang loob ang medalya , ulat na masyado siya gulo at dalamhati para basa ng talumpati .
bahagi ng prinsesa ang kanya danas sa mundo at publiko bunyi ang_mga sikap ni Damien .
Dahil_dito , kalat ang ngalan ni Damien sa Estados Unidos at Europa .
tipon ang_mga Protestante Amerikano ng laki halaga ng pera para_sa misyonaryo .
dala ang Simba ng Inglatera ng kain , gamot , damit , at mga suplay .
tiwala na hindi suot ni Damien ang medalya bigay sa kanya .
Sa kanya patay , litaw ang isa global na diskusyon ukol_sa mga misteryo ng buhay ni Damien at ang kanya trabaho sa_isla ng Molokai .
dami mintas ang dating , lalo na ang labas mula_sa Congregational at Presbyterian na mga simba sa Hawaii .
Mga dekada talo na tindig ang_mga lider ng simba laban_kay Damien dahil lamang sa kulob para_sa Katolisismo sa buo .
Tukso nila si Damien bilang isa “ huwad na pastol ” na dala ng kanya personal na ambisyon at ako .
Si Reverend C. Hyde , isa Honolulu Presbyterian lathala ng kilala treatise laban_kay Damien , sa isa sulat noon ika-2 ng Agosto 1889 para_sa sama pastor , Reverent H. Dahil basa niya ang sulat , plano ang isa Eskosya awtor na si Robert Louis Stevenson , na isa din Presbyterian , ng isa pantay ng kilala treatise bilang isa tuwid bilang depensa kay Damien at tukso si Reverend Hyde para_sa gawa ng tsismis upang suporta ang kanya ingay na adyenda laban_sa Katoliko .
Sa proseso ng suri ng angkop ni Damien para_sa beatipikasyon at kanonisasyon , titig ng Roman Curia ang isa malaki parte ng dokumentasyon ng lathala at mga hindi pa lathala mga kritisismo laban_sa buhay at gawa ng misyonaryo .
Saliksik at debate ang_mga araw at panayam .
Sa dulo , kita rin na kung ano ang tawag ni Stevenson na “ bayani ” ay sa tunay lehitimo .
Handog ni Mahatma Gandhi ang kanya sarili depensa ng buhay at gawa ni Damien .
Sabi ni Gandhi na isa inspirasyon si Damien para_sa kanya mga kampanya sa India na lantad sa laya ng kanya mga tao at siguro ang saklolo para_sa mga kailangan .
Sipi si Gandhi sa 1971 na salaysay na M.S. Mehendale na ngalan Gandhi Looks at Leprosy at sabi , “ Kaya laki ng mundo ng_mga periyodista at politikal ng_mga ilan bayani na kaya kumpara kay Padre Damien ng Moloka’I .
kinabang na hanap ang_mga mula ng ganito bayani .
Noon ika-4 ng Hunyo 1995 , loob ni Pope John Paul II at bigay niya si Damien ng “ Blessed ” na tayo at bigay siya ng kanya sarili ispiritwal na titulo .
Noon ika-20 ng Disyembre 1999 , kumpirma ni Jorge Medina Estevez , Prefect ng Congregation_for_Divine_Worship at ang Discipline_of_the_Sacraments , ang Nobyembre 1999 na desisyon ng United States Conference_of_Catholic Bishops upang lagay si Blessed Damien sa liturgiya kalendaryo sama ang ranggo ng opsyonal na memoryal .
Ika-10 ng Mayo ang kanya opisyal na araw ng pista bawat taon .
Sa ngayon , hintay ang Roman Catholic Diocese_of_Honolulu ng_mga tuklas ng Vatican ukol_sa totoo ng ilan himala lagay kay Damien .
Sa oras na kumpirma na hindi peke ang_mga mirakulo , doon pwede kanonisa si Blessed Damien at tanggap ang titulo ng Banal na Damien ng Moloka’I .
Sa ganap ni Blessed Damien bilang patron ng_mga tao may HIV at AIDS , laan sa kanya ang tangi Romano Katoliko memorya na kapilya para_sa mga tao patay sa ganoon sakit , sa Église Saint-Pierre-Apôtre sa Montreal .
tapos ang beatipikasyon ni Blessed Damien , pukaw ang isa Belgian na pabrikante ng pelikula na si Tharsi Vanhuysse na una sa isa proyekto na puri sa kilala pari .
Pangkat si Vanhuysse sa isa pabrikante rin ng pelikula na si Grietje Lammertyn ng ERA Films at hanap ng isa sulat ng senaryo , direktor , at mga hindi ganoon kilala na mga aktor .
pili si David Wenham na isa Australyano upang ganap ang bida .
Isa pa Australyano na si Paul Cox ang pili upang i-direk ang proyekto .
Noon daan lamang ang kumpleto niya ang isa indie na pelikula ukol_sa pintor na si Vincent Van Gogh .
Sulat ng isa Amerikano na si John Briley ang senaryo .
talo ng isa Academy Award si Briley para_sa sulat ng senaryo para_kay Gandhi .
trabaho din siya sa isa pelikula , Cry Freedom .
Iba mga actor sa pelikula na ngalan _____ sina Derek Jacobi , Kris Kristofferson , Sam Neill , Tom Wilkinson at si Peter O'Toole .
labas ang pelikula noon ika-17 ng Marso , 2000 .
Ganap ni Ken Howard noon 1980 si Padre Damien sa isa pelikula telebisyon .



