Ang ronaut , na silbi bilang kargamento ng STS-107 , ang patay na misyon ng sakay ngalan “ Columbia ” .
Ang populasyon ng Israel , noon 2007 ay 7.22 milyon .
Sa mga iyon , lampas sa 260,00 bayan ng Israel ang tira sa mga komunidad sa kanluran pampang ng_mga lungsod sa Israel na tulad_ng Ma’ale Adumim and Ariel , ang_mga komunidad na tulad_ng Hebron at Gush Etzion na una sa tayo ng Estado pero tapos ang Six-Day war muli ito tatag .
18,000 na mga tira Hudyo ang tira sa Golan Heights .
Noon 2006 , mayroon 250,00 na mga Hudyo ang tira sa Silangan Jerusalem .
Ang buo bilang ng bayan Hudyo ay higit 500,000 ( 6.5 % ng populasyon ng Israel ) .
Higit-kulang 7,800 na mga Israelis ang tira sa komunidad sa Gaza Strip hanggang sa likas sila ng gobyerno bilang parte ito ng 2005 plano ng tanggal .
Ang dalawa opisyal na lengguwahe ng Israel ay Hebrew at Arabic .
Ang una lengguwahe ng estado at salita ng dami sa populasyon ay Hebrew .
Ang Arabic ay salita ng minorya Arabo at Hudyo na dayo sa Israel mula_sa lupain ng Arab .
dami sa mga Israelis ay talastas ng buti sa Ingles , bilang dami ang_mga labas sa telebisyon na nasa Ingles at dami rin mga aral ang mula turo ng Ingles sa mga baba baitang ng aral .
Bilang bansa ng_mga dayo , dosena mga salita ang maari dinig sa mga kalye ng Israel .
Gawa ng laki bilang ng tao na galing_sa dating Soviet Union at Ethiopia ang Russian at Amharic na salita lawak na gamit sa Israel .
Sa_pagitan_ng 1990 at 1994 , ang daup ng_mga Hudyo mula_sa dating Soviet Union ay dami ng labindalawa porsiyento sa populasyon ng Israel .
lipas ang huling dekada , ang daloy ng dayo ay sama rin ng kabuluhan bilang ng_mga gawa mula_sa mga bansa Romania , Thailand at ilan mga bansa sa Africa at South America ; hirap ang bigay ng eksakto bilang dahil na rin sa presensiya ng_mga “ hindi dokumentado ” mga dayo , pero ang tanitiya ay nasa_banda 200,000 .
tatag ang Israel bilang tubo-bayan para_sa mga Hudyo at dalas itong ugnay bilang bayan ng_mga Hudyo .
Ang Law_of_Return ng bansa ay bigay lahat ng_mga Hudyo at ang_mga galing_sa angkan ng_mga Hudyo ng dapat maging bayan ng Israeli .
Lagpas lamang sa ¾ o 76.1 % ng populasyon ang_mga Hudyong galing_sa iba danas ng_mga Hudyo .
Higit-kulang animnapu’t walo pursiyento ng Hudyo sa Israeli ay nganak sa Israeli , dalawampu’t dalawa pursiyento ay dayo mula_sa Europe at Americas , at sampu pursiyento ay dayo mula_sa Asia at Africa ( sama ang Arab na lupa ) .
Ang sapi relihiyon ng_mga Hudyo Israeli ay higit na iba : walo porsiyento ay ladaw ang kanila mga sarili bilang “ Haredi Jews ” at ang dalwampu porsiyento naman ay turing ang kanila mga sarili bilang “ secular Jews ” . 
Ang limapu_at lima porsiyento o ang dami ng_mga Hudyo ay saad na sila ay “ tradisyonal ” , ang tira labing-pito porsiyento ay ladaw ang kanila mga sarili bilang Orthodox Jews .
gawa 16.2 % ng populasyon , buo ng_mga Muslim ang laki minorya ng relihiyon sa Israel . 
Ang_mga Arabo Israeli na saklaw sa 19.8 % ng populasyon ay hulog ambag sa bilang na iyon sapagkat higit 4/5 ( 82.6 % ) sa kanila ay Muslim .
Sa mga tira Arabo Israeli , 8.8 % ay Kristiyano at 8.4 % ay Druze .
Ang_mga miyembro ng iba mga relihiyon tulad na lamang ng Buddhists at Hindus ay tili pa rin sa Israel kahit pa liit lamang ang kanila bilang .

