Gamit ni Kerouac ang Budista isip ni Chögyam Trungpa na “ first-thought-best-thought " , at ito ay kanya lapat sa likas na sulat ; dami sa kanya mga libro ay kita ng halimbawa sa isip ito tulad_ng On_the_Road , Visions_of_Cody , Visions_of_Gerard , Big Sur at The Sudterraneans .
Ang_mga halaga tampok ng daan na ito ng sulat ay ang_mga isip ng hinga ( hiram mula_sa Jass at mula_sa mga Budista hinga habang nilay ) , gamit ng iba mga salita , ang_mga likas na ayos ng isip at wika , at hindi palit ng kahit isa salita ( dami sa kanya mga likha ay patnugot ni Donald Merriam Allen , isang tanyag na pigura sa larangan ng Beat Generation Poetry , ay ayos din ng_mga sulat ni Ginsberg .
sama sa kanya ideya ng hinga ay ang tanggal sa tuldok at sa halip ay mas buti gamit ng haba konekta gitling .
Dahil_dito , ang_mga parirala buo sa_pagitan_ng gitling ay halintulad sa improvisational jazz licks .
Kapag gamit sa salita , ang_mga salita ay maari tamo ng tiyak na ritmo kahit wala sa mga ito ang plano .
Si Gary Snyder ay lubos na hanga ni Kerouac at dami sa kanya mga ideya ay impluwensya si Kerouac .
Ang Dharma Bums ay laman ng salaysay sa akyat ni Kerouac ng bundok sama ni Snyder .
Isa init , si Kerouac ay trabaho bilang bantay ng sunog sa North Cascade Mountains sa estado ng Washington sa rekomenda ni Snyder .
ladaw ni Kerouac ang kanya danas dito sa kanya nobela Desolation Angels .
usap nya ng haba oras ang daan na ito sa mga ibig at estranghero , na dalas ay lasing , noon un ay hindi din tanggap ni Allen Ginsberg , bagama’t nang laon ay maging una taguyod nito , at sa tunay at impluwensya ng prosing laya agos na daan sa buo niya sa kanya obra maestra “ Howl ” .
Habang sulat ni Kerouac ang The Subterraneans , siya ay lapit nila Ginsberg upang pormal na liwanag ang eksakto daan ng kanya sulat dito , kung paano nya gawa ang likas na prosa .
Kabilang sa mga naisulat niya na kanyang itinala na partikular tungkol_sa kanyang likas na paraan nang tuluyan , ang pinaka-maigsi ay ang Belief_and_Technique_for_Modern_Prose , isang listahan ng tatlumpung " mahahalaga . "
May ilan mga tiwala na ang daan sa sulat ni Kerouac ay hindi gawa ng sigla o tuloy .
Tanyag na sabi ni Truman Capote tungkol_sa mga gawa ni Kerouac ay ” Iyon ay hindi sulat , ito ay makinilya . "
Sa_kabila_ng mga pula , dapat isip na kung ano man an sabi ni Kerouac tungkol_sa sulat at kung paano niya sulat ay minsan kita na iba .
Ito ay ayon_kay Carolyn Cassady at sa iba tao na alam kung paano siya ulit nang ulit sa sulat .
May ilan mga habol din na ang kanya estilo ay hindi likas na daan .
Subalit kailangan natin tanda na sa haba ng 50’s ay tuloy na subok si Kerouac upang lathala ang kanya mga gawa , at mas dalas ay kailangan niya bago at ayos ang kanya manuskrito sa asa kuha ang interes ng_mga lathala , at ang lahat ng ito ay linaw na dokumentado sa kanya mga kolekta liham ( na sa kanila sarili mga hanga mga halimbawa ng kanya estilo ) .
Ang The Subterraneans at Visions_of_Cody dahil ang husay na mga halimbawa ng libre agos at likas na daan ng tuloy ni Kerouac .
Si Kerouac ay turing ng iba bilang “ Hari ng Tiyempo ” .
Ang Simple salita daan ni Kerouac sa sulat ng prosa , pati na rin ang kanya halos anyo na tanaga estilo ng_mga tula ay maging inspirasyon ng hindi bilang na moderno neo-beat na sulat at manlilikha , tulad nila George Condo ( Pintor ) , Roger Craton ( makata at pilosopo ) , at John McNaughton ( gawa ng pelikula ) .
Ang Jack Kerouac School_of_Disembodied Poetics sa Naropa University ay ngalan sa kanya dangal .
Noon 2007 , si Kerouac ay gawad ng isa postumo na antas dangal mula_sa University_of_Massachusetts_Lowell .

