Sina James Ohio Pattie at ang kanya grupo Amerikano trapper at mountain men ang sunod na taga-Europa na punta sa Canyon sa 1826 .
Gayundin , unti ang dokyumentasyon suporta dito .
bigay ng rehiyon ng Grand Canyon sa Estados Unidos sa pirma ng Treaty_of_Guadalupe Hidalgo sa 1848 .
gawa ni Jules Marcou ng Pacific Railroad Survey ang unang geologic observation ng kanyon at libot lugar sa 1856 .
punta ni Brigham Young si Jacob Hamblin ( isa misyunaryo Mormon ) sa dekada 1850 para hanap ng tawid ng ilog sa kanyon .
Habang gawa ng ganda relasyon sa mga Native American at tira dayo , tatag niya ang Lee’s Ferry sa 1858 at Pierce Ferry ( opera at ngalan kay Harrison Pierce ) - ang dalawa lugar na pwede opera ng tawid ng ilog .
puno ni George Johnson ng isa ekspedisyon na gamit ng stern wheeler steam boat na punta sa Black Canyon sa 1857 .
puno ni Lt. Joseph Ives ng isa US War Department ekspedisyon na mula sa 1857 para siyasat ang likas na yaman ng lugar , hanap ng ruta ng tren na punta_sa kanluran baybay , at taya ang maging posible ng isa ruta sa_ilog na punta_sa Gulf_of_Calfornia .
Lakbay ang grupo sa isa bapor na ngalan Explorer . daan ng dalawa buwan at 35 milya ( 560 km ) ng hirap na layag , dating ang kanya grupo sa Black Canyon , dalawa buwan sunod ni George Johnson .
Sa lakbay , sira ang Explorer at kailangan iwan nila nito . tapos , lakbay ang grupo kanluran sa_tabi ng South Rim ng Grand Canyon .
bigay ni Ives ang kanya mga impresyon ng kanyon , at sabi na wala silbi ang libot mga lugar , o “ altogether valueless , ” at banggit niya na ang kanya grupo ang huli punta sa kanyon , o “ the_last_party_of_whites_to_visit_this_profitless_locality . ”
sama sa ekspedisyon ni Ives ang geologist John Strong Newberry , na may iba opinyon tungkol_sa kanyon .
balik niya , kumbinsi niya si John Wesley Powell , isa pa geologist , na may halaga ang isa lakbay sa Grand Canyon para kumpleto ang survey .
Isa major si Powell sa United States Army , at beterano siya ng American Civil War , isa laban kung saan wala niya ang kanya kanan bisig sa Battle_of_Shiloh .
Hantong ni Powell ang una sa mga Powell Expeditions para siyasat ang rehiyon at tala ang handog nito sa siyensiya . Ang_mga expedisyon ito ay may tulong galing_sa Smithsonian Institution , at yari ito isa dekada tapos sa Ives Expedition .
Sa Mayo 24 , 1869 , alis ang grupo ng siyam na tao galing_sa Green River Station sa Wyoming lapag ng Colorado River at daan sa Grand Canyon . 
Kulang ang pondo ng ekspedisyon , at dahil_dito wala sila sama litratista o pintor .
Habang nasa Canyon_of_Lodore , taob ang isa sa kanila barko , at tapon ang laki bahagi ng kanila dala kain at gamit . ikli nito ang ekspedisyon sa isa daan araw .
sawa ng tatlo sa mga sama ni Powell dahil_sa gutom , basa , at lamig , at iwan sila sa kanyon tawag ngayon na Separation Canyon . 
labas sa kanyon , patay ng_mga Shivwhit ang tatlo dahil akala nila na sila_ay minero gahasa at patay sa isa babae Shivwhit . 
tira ang lahat ng sama kay Powell at tagumpay ang kanila lakbay sa kanyon .
daan ng dalawang taon , mula at puno si Powell ng isa pang ekspedisyon na may mas dami pondo , mga barko may bago disenyo , at dami supply stations sa kanila ruta .
sama nila ngayon sina litratista E O Beaman at ang 17 taon gulang na pintor na si Frederick Dellenbaugh .
alis si Beaman sa Enero 1872 dahil_sa talo kay Powell , at alis ang palit sa kanya , si James Fennemore , dahil_sa hina lusog . iwan si Jack Hillers na maging litratista ( halos isa tonelada ng gamit ang kailangan sa_pook para proseso ang kada ladaw ) .
Sama si Thomas Moran , isa sikat na pintor , sa init ng 1873 , at tapos ng lakbay sa_ilog , at dahil diyan kita niya ang kanyon galing_sa labas na gilid .
Bili ng United States Congress ang kanya 1873 na litrato titulo “ Chasm_of_the_Colorado ” sa 1874 at lagay nila ito sa lobby ng Senado .


