Hindi tagal tapos ang patay ni Sullivan na ang kanya mga empleyado na sina Hal Walker , Al Eugster , abogado ni Sullivan , Harry Kopp , ay bigay puri kay Messmer dahil_sa likha kay Felix .
Sabi nila na si Felix ay base sa Charlie Chaplin na ananimate ni Messmer para_sa studio ni Sullivan .
Ang_mga labas at loob na anyo ni Felix sa Feline Follies ay kita ng_mga tangi ni Chaplin , kahit na mas kwadrado kaysa_sa bagong Felix , naroon pa rin ang pamilyar na itim na katawan . ( kita ni Messmer na mas dali animate ang solid shapes )
Si Messmer mismo alala ang kanya bersyon ng gawa ng pusa sa isa interview sama si John Canemaker : dami animation historian ay suporta si Messmer .
Ang iba dito ay sina Michael Barrier , Jerry Beck , Colin at Timothy Cowles , Donald Crafton .
Sa tabi sa gumawa kay Felix , benta ni Sullivan ang pusa ng wala kundangan , habang si Messmer ay gawa ng ganda labas ni Felix ng wala puri .
Gawa ni Messmer ang animation direkta sa puti papel na may sama inkers .
Guhit ng_mga animators ang background sa mga piraso ng celluloid , na gamit sa_babaw ng_mga ladaw .
Lahat ng_mga ladaw ay kailangan maging animated gamit ang kamay , dahil hindi kaya ng_mga kamera ang pans o trucks .
mula si Messmer ng comic sa taon 1923 na bahagi ng King Features Syndicate .
Ang Paramoung Pictures ang aga bahagi ng_mga film mula 1919 hangang 1921 .
bahagi ni Margaret J. Winkler ang shorts mula 1922 hangang 1925 , ang taon kung saan sakop ng Educational Pictures ang bahagi ng shorts .
ako si Sullivan sa kanila ng isa bago Felix short bawat dalawa linggo .
Ang sama ng solid animation , husay na promotion , at lawak bahagi ang taas ng sikat ni Felix .
dating ng 1923 , ang pusa ay nasa_tuktok ng kanya sikat .
Ang Felix_in_Hollywood , isa short na labas sa taon iyon , ang isa pa taas sa sikat ni Felix , dahil_sa sama sa kanya kapwa artista na sina Douglas Chaplin , Ben Turpin , at Will H. Hays .
Ang kanya ladaw ay kita sa mga oras , pasko dekorasyon , at sa una lobo na gawa para_sa Macy's Thanksgiving Day Parade .
maging paksa din si Felix ng dami sikat na kanta tulad_ng “ Felix_kept_Walking ” .
Kahit si Paul Whiteman , hari ng jazz , ay gawa din sa frisk feline .
Kita si Sullivan ng higit kulang sa $ 100,000 kada taon galing lamang sa toy licensing .
Dahil_sa tagumpay na ito ay dami labas ng bago costars .
Isa na dito si Willie Brown , Skiddoo_the_Mouse , mga pamangkin ni Felix na sina Inky , Dinky , Winky , at sinta na si Kitty .
dami ng unang Felix cartoon ay kita ng ugali ng_mga Amerikano sa “ roaring twenties ”
Labas ang ilan stereotypes sa short na Felix Goes Hungry . ( 1924 )
Sa iba salukoy yari tulad_ng Russian civil war ay kita sa shorts tulad_ng Felix All Puzzled ( 1924 )
Ang_mga Flapper ay karikature sa Felic_strikes_it_Rich ( 1924 )
sama din siya sa union organazing sa Felix revolts ( 1923 ) .
Sa iba shorts , perform din si Felix ng isa rendisyon ng Charleston .
