intindi natin mula_sa Hadith na si Allah ay talaga ng isa Anghel na “ hinga ” sa kaluluwa sa_loob_ng similya tapos ang 40 araw ng buntis .
Karaniwan tiwala na lahat ng buhay ay buo ng dalawa aspeto habang sila ay buhay : Ang pisikal ( bilang katawan ) at ang hindi pisikal ( bilang kaluluwa ) .
Ang hindi pisikal na aspeto , ang kaluluwa , ang_mga bagay na may laman sa kaluluwa aktibidad ay ang kanya dama at emosyon , saloobin , mithi at layon .
Habang ang katawan at ang kanya pisikal na mga kilos ay silbi “ repleksyon ” ng kanya kaluluwa maski ito ay buti o sama , samakatuwid ito ay “ kumpirma ” ng hangganan ng ganoon intensyon .
Ang tanaw sa kombinasyon ng dalawa aspeto ng buhay ng tao ay konsidera bilang ideya impluwensya ng Kristiyano at Hindu tiwala na kalat sa mga Muslim na karaniwan tao , lalo na sa sangay na Sufi ng Islam , kung saan hindi ito ulat sa teksto Islam .
Sa dali sabi , and konsepto ng kaluluwa na kalat sa mga Mulsim ngayon ay halo Greek-Hindu-Christian na tiwala at Islamic na galing .
aninaw sa_pagitan_ng “ Ruh ” at “ Nafs ” ang Islam tulad na lamang ng sa wika Hebrew .
salin pareho ang “ Ruh ” at “ Nafs ” sa kaluluwa na dulot ng lalo lito sa dalawa iba konsepto .
Wala ebidesya mula_sa Quran na trato sa kaluluwa ( Ruh ) bilang lugar ng dama o isip .
Wala sa Quran na saad na ang Ruh ng tao na galing ng buhay ay usap siya o bulong sa kanya ngunit dalas sabi na ang kanya Naf ay bulong sa kanya .
Hindi galing ng buhay ang Nafs .
Ito ay isa bagay liban sa Ruh .
Dahil na din sa impluwensya Hellenistic at maya ay impluwensya ng Hindus sa kontinente ng India at sa_ilalim_ng impluwensya ng Persians ito ay maging mas lawak sa mga Muslims na ang galing ng kanila buhay na ang Ruh ay sentro ng dama at isip na mayroon kasarinlan .
Upang intindi ang konsepto ng kaluluwa sa_pagitan_ng mga karaniwan Muslim kailangan muna na intindi ang konsepto mula_sa Greek-Hindi at Kristiyano tanaw .
Kapag kumpara mo ito sa texto Islamic hanap mo na ito mas ganap na konsepto ng kaluluwa ay mas hirap tukoy mula_sa Quran mismo pwera na lamang kung pilit mo mukha ito ganito . 
Ayon_sa Jainism , buhay ang kaluluwa ( jiva ) bilang realidad , mayroon ito hiwalay na buhay mula_sa katawan na lulan dito .
Bawat isa buhay - mapa tao man o halaman o bacterium - mayroon kaluluwa at may kaya ito danas ng sakit at siya-loob .
May iba ang kaluluwa ( Jiva ) sa mga hindi kaluluwa o hindi buhay na realidad ( ajiva ) sama dito ang materya , oras , espasyo , mula ng galaw at mula ng hinga .
Habang ang unawa ng kaluluwa , ng ligtas nito ang taas na layon na kailangn abot , dami ng teksto ng Jaina ay ugnay sa iba aspeto ng kaluluwa i.e. ang tangi , alip , ugnay sa iba elemento , ligtas at iba pa .  
Ang_mga sunod ay mga kowts tungkol_sa kaluluwa galing_sa Panchastikayasawa , isang una siglo CE teksto jaina na gawa ni Acharya Kundakunda :
Sa iba pa text , BHAVAPAHUDA , gatha 64 , Acharya Kundakunda ladaw ang kaluluwa sa ganito daan :


