handog ang album sa satiriko sulat na si Bill Hicks , na patay dalawa at hati taon na ang lipas .
Balak ng banda na ganap ang alam ukol_sa mga materyal at ideya ni Hicks , dahil isip nila na “ tulad ang konsepto ” nina Tool at Hicks .
una ng clip ng_mga performans ni Hicks ang huli kanta ng Ænima , ang “ Third Eye ” , pati ang lentikular na lagay ng Ænima CD at ang koro ng taytel trak na “ Ænima ” ay silbi reperensya sa disenyo ni Hicks sa Look ng Arizona , kung saan siya nilay sa isip hulog ang Los Angeles sa dagat Pasipiko .
kuha ng limita at imperpekto airplay ang una single na “ Stinkfist ” . ikli ito ng_mga programer ng radyo , ngalan muli ng MTV ng “ Track # 1 ” ang music video na “ Stinkfist ” dahil_sa mga opensibo bagay na hiwatig nito at bago rin ang_mga liriko nito .
Sa sagot sa mga reklamo ng fans tungkol_sa sensura , hayag ng sisi si Matt Pinfield ng 120 Minutes ng MTV on air sa_pamamagitan_ng wasiwas ng kanya kamao sa_harap ng kanya mukha habang mula ang video at liwanag ang bago sa ngalan .
mula ang tour noon Oktubre 1996 , dalawa linggo lamang tapos ng release ng Ænima .
sunod ng dami apirans sa Estados Unidos at Europa , tungo si Tool sa Australia at New Zealand noon tapos na ng Marso 1997 .
silay ng ika-1 ng Abril ng taon iyon ang una sa dami April Fools’ na mga biro ugnay sa banda . 
sulat ni Kabir Akhtar , ang webmaster ng semi-opisyal na fanpage ng banda , ang Tool Page , na tatlo sa miyembro ng banda ay lista sa kritikal na kondisyon tapos ganap ang isa aksidente sa tour bus sa hi-way .
Ang loko ito ay kuha ng laki atensyon at bunyag sa radyo at MTV sa huli .
Hingi ng tawad si Akhtar na sabi ang Tool Page “ ay hindi bigay sa mga tawa biro sa harap ” - isa hayag na maging belayd ng_mga biro April Fools .
tuloy ang tour bukas at sunod sa orihinal na anunsyo .
Sa balik sa Estados Unidos , labas si Tool sa Lollapalooza ‘97 ng Hulyo , ngayon bilang una balita , kung saan sila kuha ng kritikal na puri mula_sa New York Times : Dahil_sa hindi tiis ang tanggi sa sikat ng alternative rock music noon gitna ng 90s sa Estados Unidos , di tagal ay tapat ng Ænima ang tagumpay na pasinaya ng Tool sa seyls .
lagay ng Ænima ang banda sa una ng kategorya alternative metal : tampok dito ang Grammy Award-winning " Ænema " at labas sa iba lista ng “ Best Albums ng 1996 ” , na tanyag na halimbawa gaya na lamang nina Kerrang! at Terrorizer .
Isa ligal na giyera na mula ng taon iyon ang hadlang sa gawa ng banda ng isa pa release .
tindig ng Volcano Records - ang palit ng noo’y wala nang leybel na Zoo Entertainment ni Tools - ang labag sa kontrata nina Tool at fayl ng suit .
Ayon_sa Volcano , labag ni Tool ang kontrata noon tingin ang banda ng iba rekord leybel .
tapos fayl ni Tool ng countersuit na sabi bigo si Tool sa gamit ng bago opsyon sa kanila kontrata , pasya ang_mga partido sa_labas_ng korte .
Sa tapos ng 1998 , sang-ayon si Tool sa isa bago kontrata , isa three-record joint venture deal .
Noon 2000 , despatsa ng banda ang kanila maging manedyer ng haba panahon , si Ted Gardner , na hiling sa banda ukol_sa kanya komisyon sa kinabang sundo ito .
