The_Town_and_the_City ay lathala sa taon 1950 sa ngalan ni John Kerouac , at kahit na kuha siya ng ganda komento unti lamang ang benta niya .
impluwensiya ang sulat ni Kerouac ang basa niya ng Thomas Wolfe , ito ay kita ng iba sa buhay urban at rural .
Ang libro ay bago ni Robert Giroux ; 400 na pahina ang tanggal .
Sa anim na taon sulat si Kerouac pero hindi hanap ng publisher .
Gamit ang_mga daan draft tentatively titled “ The_Beat_Generation ” at “ Gone_on_the_Road ” sulat si Kerouac na ngayon ay pamagat On_the_Road .
Autobiographical ang libro , na kwento sa intindi ni Sal Paradise , na kita ang lakbay ni Kerouac sa United States , Mexico at Neal Cassady .
Parte ng Kwento kay Kerouac ay dahil_sa Benzedrine at kape tapos niya ang una bersyon ng nobela sa tatlo linggo ng haba sesyon .
Ang sesyon ito ang gawa sa sikat na On_the_Road . Kung tuos , sabi ng kanya propesor at guro , gawa niya ang outline sa mga lipas na taon .
Ang kanya dan ng sulat ay impluwensya nila Jazz , Bebop , Buddhism at Neal Cassady .
tanggi ito ng_mga publisher sa iba sulat at awa na tono sa mga unti .
Sa taon 1957 , bili ng Viking Press ang nobela , na demanda ng dami bago .
Sa taon 1954 , tuklas ni Kerouac ang isa bibliya ng_mga buddhist sa San Jose Library na marka sa mula ni Kerouac sa Buddhism .
Sa taon 1955 sulat si Kerouac ng kwento ng buhay ni Siddharta Gautama , na pamagat Wake Up , na maging unpublished habang siya ay buhay ngunit maging serialised sa taon , 1993 - 1995 .
Sama niya ang ilan danas niya sa Buddhism pati na rin ang kanya lakbay sama si Gary Snyder sa libro Dharma Bums .
Ang Dharma Bums , tawag ng dugtong ng On_the_Road , ay sulat sa Orlando Florida nang 1957 hanggang 1958 .
sulat din si Kerouac ng “ Beat ” movie pamagat Pull My Daisy sa taon 1958 .
July 1957 nang lipat si Kerouac sa liit na bahay sa Clouser Ave. sa isa College Park para antay ang labas ng On_the_Road .
lipas ang ilan linggo , labas ang ilan komento sa New York Times na sabi siya ang boses ng bago henerasyon .
maging sikat na sulat si Kerouac . Ang kanya ibig kela Allen Ginsberg , William S. Burroughs at Gregory Corso , ay maging panganib na presentasyon sa Beat Generation .
Ang kanyang kasikatan ay nagkaroon ng mabilis na pag-angat . Ang kanyang nobela ay sinasabing ginawa matapos ang World War II Beat Generation at tinawag siyang hari ng beat generation , isang pangalan na hindi niya ginugusto .
masid niya isa beses , “ I’m not a beatnik , I’m a Catholic .

