Ang lungsod ng Jerusalem ay may especial na puwang sa puso ng_mga Hudyo , Muslim , at mga Kristiyano sapagkat rito ang dami sa mga pook na pibotal sa tiwala nila relihiyon , gaya na rito ang Western Wall , ang Temple Mount , ang Al-Aqsa Mosque at ang Simbahan ng Holy Sepulchre .
Ang iba pook-tanda na may mga halaga sa relihiyon ay nasa West Bank , isa na rito ay ang lugar ng anak ni Jesu at ang libing ni Rachel sa Bethlehem , at ang kweba ng_mga patriarka sa Hebron .
Ang sentro ng administratibo ng sampalataya Bahá'í at ang dambana ng Báb ay tagpo sa Bahá'í World Centre sa Hafia at ang puno ng sampalataya ito ay libing sa Acre . 
Bukod sa mga kawani tili , wala ng iba pang Bahá'í na komunidad sa Israel , bagaman ito ay destinasyon para_sa mga lakbay .
Ang iba kultura ng Israel ay mula sa iba ng populasyon : dala ng_mga Hudyo mula_sa iba panig ng mundo ang kanila kultural at relihiyoso tradisyon , na gawa ng halo ng Hudyong ugali at tiwala .
Ang Israel lamang ang isa bansa sa mundo kung saan ang buhay ay ikot sa kalendaryo Hebrew .
Ang bakasyon mula_sa trabaho at aral ay tukoy ng_mga pista ng Hudyo , at ang opisiyal na araw ng hinga ay Sabado , ang araw ng ngilin ng_mga Hudyo .
Ang laki minorya ng_mga Arabo sa Israel ay iwan ang kanila tatak sa kultura Israeli sa larangan ng arkitektura , musika at luto .
Ang una literatura ng Israeli ay tula at prosa na sulat sa Ebreo , bilang parte ng muli silang ng Ebreo bilang salita lengguwahe mula pa ng gitna ng ika-19 na siglo , gayunpaman may liit na lupon ng literatura ang lathala sa iba lengguwahe , gaya_ng Arabic at English .
Ayon_sa batas , dalawa kopya ng lahat ng_mga limbag na gawa na lathala sa Israel ay kailangan lagay sa Jewish National at University Library sa Hebrew University ng Jerusalem .
Noon 2001 , ang batas ay bago upang sama ang audyo at bidyo rekordings at iba pa hindi limbag na media .
Noon 2006 , 85 porsiyento ng 8,000 mga libro na lipat sa silid-aklat ay nasa Ebreo .
Ang Hebrew Book Week ay ganap tuwing Hunyo at tampok dito ang_mga book fairs , publiko basa , at kita ng_mga Israeli may-akda na galing_sa iba bahagi ng bansa .
Sa linggo ito , ang taas na titik gantimpala , ang Sapir Prize ay tanghal .
Noon 1966 , si Shmuel Yosef Agnon ay hati sa isa German Jewish na akda na si Nelly Sachs para_sa Noble Priza sa titik .
Ang musika ng Israeli ay laman ng musikal na impluwensya galing_sa iba bahagi ng mundo ; musika Yemenite , musika Griyego , jazz at pop rock ay parte lahat ng eksena ng musika .
Ang kanon tubo awit ng bayan ay kilala bilang “ Songs_of_the_Land_of_Israel ” , ugnay nito ang_mga danas ng_mga una sa buo ng tubo-bayan ng_mga Hudyo .
sama ang Israel Philharmonic Orchestra sa mga kilala Israel orkestra sa buo mundo , tuloy pa din ang operasyon nito sa_loob_ng lampas pitumpu taon at ngayon ito ay tanghal lampas sa dalawa daan konsiyerto taon .
Ang Israel ay tanghal din ng dami mga galing na musikero , ang iba pa ay tamo ng sikat sa iba bansa .
Itzhak Perlman , Pinchas Zukerman ay ilan sa mga musikero dangal sa iba bansa na anak sa Israel .
Lahok ang Israel sa Eurovision Song Contest halos taon smula pa noon 1973 , talo ang timpalak tatlo beses na at dalawa beses na ito daos sa kanila bayan .
Ang Eilat ay daos ng sarili nila internasyonal na pista ng musika , ang Red Sea Jazz Festival , na ganap tuwing tag-araw mula pa 1987 .
tuloy ang tatag na teatrikal na tradisyon ng teatro ng Yiddish sa silangan Europa , tili ng Israel ang taginting na eksena sa mga teatro .
tatag noong 1918 , ang Habima Theatre sa Tel Aviv ay ang luma repertoryo teatro kumpanya at bansa teatro .
Ang museo ng Israel sa Jerusalem ay isa sa pinakaimportante kultura institusyon sa Israel rito din ang Dead Sea scrolls , sama ng lawak na koleksyon ng sining na Judaica at European . 
Ang Yad Vashem , bansa museo ng holokausto sa Israel ay laman ng laki artsibo ng mundo na may mga impormasyon may laman sa holokausto .
Sa kampus ng Unibersidad ng Tel Aviv ay ang Beth Hatefutsoth ( ang Diaspora Museum ) , isang interaktibong museo na nakalaan para_sa kasaysayan ng komunidad ng_mga Hudyo sa buong mundo .
liban sa mga una museo sa laki lungsod , mayroon din liit pero taas na kalidad na artspaces sa dami bayan at kibbutzim .

