Ang_mga una buo mundo mga korporasyon ay may opisina ng Auckland , habang ang bayan ay kita bilang economic capital ng bansa .
Ang mahal na espasyo para_sa opisina ay nasa_lugar ng Queen street at ng Viaduct Basin sa Auckland CBD , kung saan tagpo ang dami serbisyo ukol_sa salapi at negosyo , ito ang buo ng laki porsyento ng ekonomiya ng CBD .
laki bahagi ng_mga trabaho ng teknikal at kalakal ay base sa industriyal na lugar sa Timog Auckland .
Ang_mga laki komersyal at industriyal na pook ng Greater Auckland ay nasa_timog-silangan ng bayan ng Auckland pati na rin sa_kanluran bahagi ng bayan ng Manakau , dami ay ang_mga lugar na ligid sa_look ng Manakau at sa bunganga ng ilog Tamaki .
Ang tayo ng Auckland bilang laki sentro ng komersyal ng bansa ay kita sa taas na gitna sarili kita ( bawat trabaho tao , bawat taon ) na NZ $ 44,304 ( taya US $ 33,000 ) para_sa rehiyon ng 2005 , sa mga trabaho sa Aucland CBD ay dalas pa mas kita .
Ang gitana sarili kita ( para lahat ng tao may edad na higit pa sa 15 taon gulang , bawat taon ) ay NZ $ 22,300 ( 2001 ) , sa_likod lamang ng bayan ng North Shore ( bahagi rin ng Greater Auckland ) at Wellington .
Habang ang_mga trabaho sa opisina ay laki bahagi pa rin ng bawas sa Auckland , laki lago ng_mga opisina sa iba parte ng bayan , halimbawa sa Takapanu at Albany , pareho nasa_bayan ng North Shore , ay dahan maging karaniwan , tila baba ng konsentrasyon sa Auckland CBD .
Ang Auckland ay mayroon bilang ng_mga importante institusyon edukasyon , sama na rito ang_mga laki unibersidad sa bansa .
Ang Aucland ay kilala rin bilang una sentro ng edukasyon labas ng bansa lengguwahe , na may laki bilang ng_mga dayuhan estudyante ( lalo na ang_mga Asyano mula_sa Silangan ) punta sa bayan ng ilan buwan o taon para aral ng Ingles o aral sa mga unibersidad - kahit na ang bilang ng New Zealand - bagsak ng laki mula noon abot sa taluktok noong 2003 .
Sa 2007 , mayroon taya 50 NZQA certified na aral at instituto ng turo ng Ingles sa_lugar ng Auckland .
Ang Auckland ay mayroon takot na dami ng primarya at sekondarya aral , katulad_ng Auckland ( Boys’ ) Grammar School , Mount Albert Grammar School , Auckland Girls’ Grammar School ang bilang sa mga tanyag .
Ang siyudad ay mayroon din ilan mga pribado aral tulad_ng eksklusibo King’s College , Auckland International College , at Diocesan School for Girls .
Ang Auckland ay mayroon tatlo laki ng New Zealand ( batay_sa buo bilang ng_mga estudyante ) na taas na aral : Rangitoto College , Avondale College , at Manurewa High School .
Ang University_of_Auckland ( siyudad at kampus sa Tamaki ) at Auckland University_of_Technolgy ( kampus sa siyudad ) , Massey University ( kampus sa Albany ) at ang Manukau Institute_of_Technology ( kampus sa Otara ) ang halaga tersiyaryo institusyons edukasyon , sama na ang Unitec New Zealand ( kampus sa Mt Albert ) bilang laki institusyon sa Auckland .
konsidera iba ang_mga bahay sa_pagitan_ng ilan mga suburbs na may bahay na ari ng estado sa kapitbahay na may baba sahod , para_sa palasyo aplaya ng estado , lalo na sa Waitemata .
Ayon_sa ugali , isa bunggalo na may lawak na ‘ isa-kapat na acre ’ ( 1,000 m² ) ang karaniwan tira ng_mga taga-Auckland , gayunpaman mayroon maging haba pantay sa hati ng ganito ari na may ‘ infill housing ’ .
bunga ng laki kailangan ng urban sa mga motorsiklo sakay ang_mga bahay na tipo ng_mga Aucklanders .
Ito ay asa tuloy , sa dahilan ang laki bahagi ng_mga Aucklanders ay tira sa mga low-density housing , na asa tili hanggang 70 % ng buo bahagi kahit na sa 2050 .
Ang Microsoft ay may hawak din sa iba bili liban sa operating systems at office suites , mga ari katulad_ng MSNBC cable television network , ang MSN Internet Portal , at ang Microsoft Encarta Multimedia Encyclopedia . 
Ang kompaniya ay benta ng pareho mga produkoto computer hardware tulad_ng Microsoft Mouse at mga produkto home entertainment tulad_ng Xbox , Xbox 360 , Zune at MSN TV .
Kilala bilang sa kung ano ang lahat deskripsyon bilang developer-sentrik na kultura ng negosyo , bigay ng Microsoft ang kanya mga kostumer ng suporta sa Usenet newsgroup at sa World Wide Web , at mga dangal sa Microsoft MVP status para maging mga boluntaryo na gusto tulong sa alalay sa mga kostumer ng kumpanya .
Ang opisyal na website ng kumpaniya ay isa sa mga bisita sa Internet , tanggap ng higit 2.4 milyon iba page views kada araw ayon_sa Alexa.com , na ranggo sa site bilang 18 sa lahat ng websites para_sa traffic rank noon Sept. 12 , 2007 .
sunod ang labas ng Altair 8800 , si tawag ni Bill Gates ang_mga gawa ng_mga bago microcomputer , Micro Instrumentation and Telemetry Systems ( MITS ) , alok na tanghal ang isa gawa ng BASIC programming language para_sa sistema .
tapos ng tanghal , sundo ng MITS na kalat ang Altair BASIC .
iwan ng Gates ang Harvard University , lipat sa Albuquerquer , New Mexico kung sa kita ang MITS at doon tatag ang Microsoft .
Ang una internasyonal na opisina ay tatag noong Nov. 1 , 1978 , sa Japan , tawag na “ ASCII Microsoft ” ( ngayon ay tawag na “ Microsoft Japan ” ) .
Noon Jan. 1 , 1979 , ang kumpaniya ay lipat sa Albuquerquer sa bago lugar sa Bellevue , Washington .
Sali si Steve Ballmer sa kumpaniya noon June 11 , 1980 , at hindi tagal palit kay Bill Gates bilang CEO .
Ang DOS ( Disk Operating System ) ay ang operating system na dala sa kumpaniya sa una tagumpay .
Noon Aug. 12 , 1981 , tapos bigo ang sundo sa Digital Research , ang IBM ay bigay ng kontrata sa Microsoft para sustento ng bersyon ng CP/M operating system , kung saan gamit para_sa dating na IBM Personal Computer ( PC )
Para_sa sundo ito , bili ang Microsoft ng parehas_ng CP/M na tawag na 86-DOS na galing_sa Seattle Computer Products , na palit ng IBM ng ngalan na PC-DOS .
Sa laon , ang benta ay kita ng baha ng parehas_ng IBM PC tapos gaya nang tagumpay ng Columbia Data Products ang IBM BIOS , at sa maging pusok na benta ng MS-DOS sa mga maypabrika ng_mga parehas_ng IBM-PC , ang Microsoft ay angat mula_sa liit na laro hanggang sa isa sa mga una benta ng software sa industriya ng home computer .
Ang kumpaniya ay lawak pa sa bago bili sa labas ng Microsoft Mouse noon 1983 , pati na rin ang dibisyon ng limbag na ngalan Microsoft Press .
Noon Aug. 1985 , ang Microsoft at IBM ay maging sosyo sa lawak ng iba operating system na tawag na OS/2 . Noon Nov. 20 , 1985 , ang Microsoft ay labas ng una nito bersyon na panting ng Microsoft Windows , sa tunay ay isa graphical extension para_sa kanya MS-DOS operating system .
Noon March 13 , 1986 ang kumpanya ay labas sa publiko na may IPO , na may una alok sa presyo $ 21 at tapos sa una araw ng kalakal sa US $ 28.00
Noon 1987 , ang Microsoft ay labas ng kanila una bersyon ng OS/2 hanggang OEMs .
Noon 1989 , ang kilala ng Microsoft ang flagship office suite , Microsoft Office .
Ito ay bigkis ng hiwalay na office productivity applications , tulad_ng Microsoft Word at Microsoft Excel .
Noon May 22 , 1990 labas ng Microsoft ang Windows 3.0
laki ng bago bersyon ng operating system ng Microsoft ang_mga tulad_ng bago tangi bilang streamlined user interface graphics at mas ganda protektado mode capability para_sa Intel 386 processor ; ito ay benta ng higit 100,000 kopya sa_loob_ng dalawa lingo .
Ang Windows sa oras na likha ng_mga mas bigay ng kita para_sa Microsoft kaysa OS/2 , at ang kumpaniya ay desisyon lipat ang_mga daan mula OS/2 sa Windows .
Ang pangkat ay tuon sa mga software na tungkol_sa lago ng salapi at bahala ng negosyo para_sa mga kumpaniya .
sama sa mga produkto ito ang_mga produkto dati gawa ng Business Solutions Group , na gawa noon April 2001 na tamo ng Great Plains .
dalas , tamo ang Navision para bigay ng pareho entri sa merkado European , bunga sa planado labas ng Microsoft Dynamics NAV noong 2006 .
Ang grupo ay benta ng Axapta at Solomon , tulong sa mga pareho tinda , kung sa takda na sama sa linya ng Navision at Great Plains na may isa plataporma na tawag na Microsoft Dynamics .
Ang Microsoft ay tangka lawak ang tatak na Windows sa iba pa larangan , mga produkto tulad_ng Windows CE para_sa mga PDA at ang kanya “ Windows-powered ” na mga produkto smartphone .
mula pasok ng Microsoft ang merkado sa_pamamagitan_ng Windows CE para_sa mga handheld device , na ngayon ay lago at maging Windows Mobile 6 .
Ang tuon ng operating system sa ay sa mga sangkap kung saan ang OS ay hindi derakta kita ng gamit , sa mas detalyado , sa mga appliances at sakay .
Ang kumpaniya ay gawa ng MSN TV , dati WebTV , isa television-based internet appliances .
Ang Microsoft ay dati benta ng set-top Digital Video Recorder ( DVR ) tawag na UltimateTV , ang gamit ay pwede record hanggang 35 oras na programa telebisyon mula_sa direct-to-home satellite television provider DirecTV .
Ito ang una kompetisyon sa UK para_sa British Sky Broadcasting’s ( BSkyB ) SKY + service , na ari ni Rupert Murdoch .
Mula noon ang UltimateTV ay hindi na tuloy , sama ang DirecTV sa_halip himok ang benta ng DVrs mula TiVo Inc. bago sa laon ay lipat sa kanila sarili tatak ng DVR .
Ang Microsoft ay nbenta ng_mga laro sa computer na takbo sa mga Windows PC , sama na dito ang Age_of_Empires , Halo at ang Microsoft Flight Simulator series .
Ito ay buo ng linya ng reperensya tulad_ng mga encyclopedia at mga atlas , sa_lalim_ng ngalan Encarta .
Ang Microsoft Zone hosts free premium at retail games na kung saan ang_mga laro ay pwede laban sa iba pa at sa paligsahan .
Pasok din ng Microsoft ang merkado multi-billion-dollar game console na bida ng Sony at Nintendo sa daan 2001 , sa labas ng Xbox .
Gawa at lathala ng kumpaniya ang sarili nito video games na para_sa console , sa tulong ng sangay nito Microsoft Game Studios , at sa tulong din ng_mga lathala tulad_ng Electronics Arts at Activision , na bayad ng lisensya para lathala ang_mga laro para_sa system .
Xbox 360 naman ang maging palit ng Xbox , na labas noon 2005 - 11 - 22 sa Hilaga Amerika at sa iba pa bansa .
Sa Xbox 360 , asa puna ang_mga wala na tamo mula_sa orhinal na Xbox .
Samantala , gawa ang Microsoft ng ilan desisyon na turing na kontrobersyal sa komunidad ng video gaming , tulad_ng labas ng console na may taas na bilang ng bagsak , benta ng dalawa iba bersyon ng system , ang isa ay wala HDD at bigay ng limitado tugma sa mga ilan lamang mga titulo sa Xbox .
Sa_dagdag sa linya ng produkto ng Xbox , benta rin ang Microsoft ng ilan produkto computing-related hardware , sama na rito ang mouse , keyboards , joysticks , at gamepads , sama ang iba pa game controllers , ang_mga kaso ng produksyon ay dalas outsourced .
mula ng 15 Nov. 2007 , hayag ng Microsoft ang bili ng Musiwave , ang mobile phone music sales business ng Openwave 
Ang Microsoft ay dalas na ladaw bilang developer-centric business culture .
laki oras at pera ang gastos kada taon para kalap ng_mga bata university-trained na mga developer ng software at sa tili sa kanila sa kumpaniya .
Halimbawa , habang dami sa mga kumpaniya ng software ay dalas lagay ng entry-level software developer sa isa cubicle desk na nasa_loob ng isa laki opisina na puno rin ng iba pa cubicles , ang Microsoft ay laan ng isa private o semiprivate na sarado opisina para_sa isa o sama developers .
Sa_dagdag , ang_mga gawa ng desisyon sa bawat level ay maari maging developer o dati developer .
Sa dali salita , ang_mga software developers sa Microsoft ay alang bilang mga “ stars ” ng kumapniya sa pareho daan na ang_mga sales staff sa IBM ay alang bilang “ stars ” ng kanila sarili kumpaniya .
Nang sinaya ang IPO ng kompanya noon Marso 13 , 1986 , nasa US $ 21 ang presyo ng stock .  
Sa sara ng una araw ng kalakal , sara ang stock sa $ 28 na may tumbas na 9.7 sentimos kung kailan akma ito para_sa una siyam na bahagi ng kumpaniya .
Ang una sara at angat ng labas sa mga sunod na taon ay dami mula_sa ilan hanggang sa milyon ang_mga empleyado ng Microsoft .
Ang presyo ng stock abot sa tugatong noon 1999 na kulang US $ 119 ( US $ 60.928 na ayos para_sa bahagi )
Habang ang kumpaniya ay mayroon siyam na bahagi ng stock , ang una ay noon Sept. 18 , 1987 , hindi mula alok ng tubo hanggang Jan. 16 , 2003 ang kumpaniya .
Ang tubo para_sa 2003 taon ng fiscal ay walo sentimo kada parte , sunod ng tubo na 16 na sentimo kada parte ng_mga sunod na taon .
palit ang kumpaniya sa tatlo-buwan mula_sa taon na tubo noon 2005 , para_sa walo sentimo kada parte sama ang espesyal na isa-beses na payout mula_sa tatlo dolyar kada parte para_sa dalawa sangkapat ng taon ng fiscal .
Sa 2003 mula ang bagal na baba ng presyo ng stock .
Sa_kabila_ng siyam na bahagi ng kumpaniya noon Feb. 2 , 2003 at ang sunod na taas sa payouts ng tubo , tuloy na bagsak ang stock ng Mircrosoft para_sa sunod na ilan taon .
Noon 2005 , tanggap ang Microsoft ng 100 % na rating sa Corporate Equality Index mula_sa Human Rights Campaign , ang ranggo ng kumpaniya sa_pamamagitan_ng kung gaano unlad ang organisasyon sa talaga ng kanila mga takad hinggil_sa LGBT ( lesbian , gay , bisexual at transsexual ) na empleyado .
Sa_pamamagitan_ng bahagya trabaho ng_mga Gay at Lesbian na mga Empleyado sa Microsoft ( GLEAM ) na grupo , dagdag ng hayag ng sari sa kanila takad laban_sa diskriminasyon noon Abril 2005 at taas ng Human Rights Campaign ang Corporate Equality Index ng Microsoft mula_sa 86 % rating nito moon 2004 sa salukoy 100 % rating nito .
Noon Abril 2005 , tanggap ang Microsoft ng laki puna para_sa bawi ng suporta nito mula H.B. 1515 bill ng Washington state na lawig sana ng salukoy mga batas laban_sa diskriminasyon ng estado sa mga tao na may alternatibo sekswal na oryentasyon .
akusa ang Microsoft sa lalim sa presyon mula_sa lokal na Ebandyeliko pastor na si Ken Hutcherson na kilala sa isa senior na ehekutibo ng Microsoft at banta ng isa nasyonal na boykot ng produkto ng Microsoft .
bunyag ng Microsoft na bayad nila ang konserbatibo ebanyekilo kumpaniya ni Ralph Reed na Century Strategies ng $ 20,000 buwan bayad .
higit sa 2,000 na empleyado ang pirma sa isa petisyon na hingi sa Microsoft na balik ang dati suporta para_sa bill .
Sa_lalim_ng lupit na puna mula_sa labas at loob ng bakod ng kumpaniya , desisyon ang Microsoft na muli suporta ang bill noon May 2005 .
pasok ng dami banyaga gawa ang Microsoft at lokal , at isa prangko laban ng kap sa H1B visas , na pahintulot sa mga kumpaniya sa Estados Unidos na upa ng ilan banyaga gawa .
hayag ni Bill Gates na gawa hirap ng cap sa H1B visas ang hire ng empleyado para_sa kumpaniya na sabi “ Gusto ko na tiyak na wala ang H1B cap . ”
Noon 1987 , tibay ng Microsoft ang salukoy nito logo , ang tawag na “ Pacman logo ” disenyo ni Scott Baker .
Ayon_sa Computer Reseller News Magazine ng March 1987 , “ Ang bago logo , na nasa Helvetica italic typeface , ay mayroon slash sa_pagitan_ng o at s upang bigay diin ang “ lambot na bahagi ng ngalan at hatid ang galaw at bilis .
Si Dave Norris , isa empleyado ng Microsoft , ang buo ng isa biro kampanya upang sagip ang luma logo , kung saan berde na nasa laki letra at tampok ng imahinatibo letra O , na palayaw ng blibbet pero alis ito .
Ang logo ng Microsoft na may “ Your potential . Our passion . ” tagline sa_baba ng una ngalan ng korporasyon , batay ito sa islogan ng Microsoft noon 2008 .
Noon 2002 , mula gamit ang kumpaniya ng logo sa Estados Unidos at sa huli ay mula ng isa kampanya sa Telebisyon sama ang islogan , na bago mula_sa daan tagline na “ Where do you want to go today ? ”
Sa Estados Unidos , lapit na hawig ng Cane Toad ang uri ng_mga Bufonid .
Partikular na maaari ito pagkamalan bilang isa Southern toad ( Anaxyrus terrestris ) at Fowler’s toad ( Anaxyrus fowleri ) .
Maaari kilala ang Southern Toad sa_pamamagitan_ng mayroon nito ng dalawa bombilya sa_harap ng parotoid glands , at meron naman putla at cream-white na guhit ang Fowler’s Toad na abot hanggang sa dorsal surface nito ; kulang ng ganito guhit ang Cane Toad .
Posible pagkamalan Cane Toad Ang Rococo Toad ( Bufo schneideri ) , minsan ito tukoy bilang Schneider’s Toad .
Laki ang Rococo Toad na may lapit na pareho laki pero may dagdag gland para_sa lason sa paan nito sa_likod kung saan gamit ito upang sigurado tukoy ito .
Sa tubo hanay nito , maari tukoy ang Cane Toad sa iba tunay na toads sa hugis ng kanya paratoid glands at ang ayos ng ridges sa kanya ulo .
Sobra laki ang Cane Toad ; Mas laki ang_mga babae kaysa lalaki , karaniwan abot sa haba na 10 - 15 sentimetro ( 4 - 6 pulgada ) , at mas haba sa iba kaso .
Si “ Prinsen ” , isa palaka na alaga hayop sa Sweden , ay tala bilang laki tala specimen ng Guiness Book_of_Records .
Ito ay ulat na may bigat na 2.65 kilos ( 5.84 lb ) at may habang 38 sentimetro ( 15 pulgada ) mula_sa nguso hanggang sa vent , o 54 sentimetro ( 21 pulgada ) banat .
Sila ay asa buhay ng 10 hanggang 15 taon sa gubat at kasing tagal ng 20 taon sa kulong .
Ang balat ng Cane Toad ay tuyo at kulugo .
Meron ito iba ridges na nasa_taas ng mata hanggang sa nguso .
Maari maging gray , brown , red-brown , o olive ang kulay ng Cane Toads , na may iba disenyo .
May laki paratoid gland sa_likod ng kabila mata .
Ang ventral surface ay cream at maari may blotches sa kulay ng black at brown .
Ang pupils ay halang at ang irises ay kulay ginto .
Ang_mga daliri sa paa ay mayroon taba webbing sa_lalim , at ang_mga daliri ay wala webbing .
Mas liit ang Juvenile Cane Toads kaysa tanda Cane Toads - 5 hanggang 10 milimetro ( 0.2 - 0.4 pulgada ) lamang ang haba .
Karaniwan , sila ay may kinis , at itim na balat , kahit na ilan sa mga specimen ay may red wash .
May kulang sa juvenile ang_mga laki paratoid gland ng_mga tanda , ito ang dahil kung bakit hindi sila gaano kamandag .
Dahil_sa kulang sila sa key defense na ito , taya 0.5 % ang abot sa tanda ang_mga metamorph Cane Toad .
liit at pareho itim ang_mga tadpole .
tira sila at tipon sa_ligid ng_mga halaman at buo ng grupo .
abot ng 27 milimetro ( 1 pulgada ) ang haba ng_mga tadpole , ngunit mas liit - hanggang sa 22 milimetro ( 0.9 pulgada ) - sa_lalim_ng sikip na kondisyon .
mayroon ng laki paratoid gland sa_likod ng mata at iba pa glands sa buo likod ang_mga tanda Cane Toads .
Kapag dama ng takot , labas ng puti gatas na likido na kilala bilang bufotoxin mula_sa mga gland na ito . Mayroon bahagi ang Bufotoxin na lason sa dami hayop .
dami tala patay na mga hayop , pati na rin patay ng tao , tapos konsumo ng Cane Toads .
May kaya ang_mga Cane Toad na lobo ang kanya baga , lobo , at taas ang katawan mula_sa lupa upang mas mukha tangkad at mas laki sa mga kain .
kilala ang_mga dami sa mga palaka ng kain sa kanila galaw . Ang_mga Cane toad ay hanap ng kain gamit ang kanila amoy .
Samakatuwid , hindi sila limita sa kain ng_mga buhay at maari rin silang kain ng_mga halaman , bulok na bangkay , kain ng aso at mga tira layo sa mga normal na palaka na kain ng_mga liit na mga vertebrate at ilan uri ng_mga invertebrate .
Mas aktibo sila sa gabi at kaya layo mula_sa tubig .
Marine Toad ang karaniwan ngalan , at Bufo marinus naman ang siyentipiko ngalan , mungkahi na may koneksyon sa marine life ; samantala , wala talaga ganoo koneksyon .
Ganap na lupa ang_mga tanda Cane toad , gala lamang sila sa tubig upang dami , at ang_mga tadpole ay alam na 15 % lamang ang kaya tolerate na konsentrayson ng asin at ayun ay ang tubig-dagat .
lason ang pareho itlog at tadpoles sa dami hayop .
tili ito lason proteksyon na ito sa lahat ng yugto ng buhay at patay ang_mga bata palaka ng_mga reptiles na kain sa kanila .
tira ang_mga Cane Toad sa bukas na damo at kahoy , upang iwas ang_mga bigat na forested na lugar ; ito ang sanhi sa kanila na dami sa mga rehiyon na kung saan kilala sila .
Bahagi ng East Gulf Coastal Plain ang halos buo ng Mississippi .
Buo ng baba burol ang Coastal Plain , tulad_ng Pine Hills sa_timog at ang North Central Hills .
May mas taas na elebasyon ang Pontotoc Ridge at ang Fall Line Hills sa_hilaga-silangan .
Kayumanggi-dilaw na lupa ang tagpo sa_kanluran bahagi ng estado .
Rehiyon ng yabong na black earth ang hilaga-silangan na sakop hanggang sa Alabama Black Belt .
Buo ng laki look ang baybay-dagat sa Bay St. Louis , Biloxi at Pascagoula .
hiwalay ito sa Gulf_of_Mexico proper sa babaw na tunog ng Mississippi , kung saan medyo ligid ng Petit Bois Island , Horn Island , East at West Ship Islands , Deer Island , Round Island at Cat Island .
Gawa sa mga seksyon ng Mississippi Alluvial Plain , kilala rin bilang Mississippi Delta , ang tira bahagi ng hilaga-kanluran .
kitid sa_timog at lawak sa_hilaga ng Vicksburg ang Mississippi Alluvial Plain .
Mayroon taba lupa ang_mga lugar , bahagya gawa sa silt kung saan ay regular na deposito ng baha ng ilog ng Mississippi .
Ang_mga lugar na nasa_lalim_ng bahala ng National Park Service sama na ang Mississippi ay mayroon mainit na halumigmig na subtropical na klima na mayroong haba araw at ikli , at tama lamig .
Nasa 82 °F ( higit-kulang 28 °C ) tuwing Hulyo at mga 48 °F ( higit-kulang 9 °C ) tuwing Enero ang karaniwan temperatura .
iba nang unti ang temperatura kapag araw , pero kapag lamig ang rehiyon na lapit sa Mississippi Sound ay tiyak na mas init kaysa loob parte ng estado .
hanay mula 19 °F ( -28.3 °C ) , noon 1966 , sa Corinth na nasa_hilaga-silangan , hanggang 115 °F ( 46.1 °C ) , noong 1930 , sa Holly Springs na nasa_hilaga , ang temperatura sa Mississippi .
Karaniwan taas mula_hilaga hanggang timog ang taon ulan , sama ang_mga rehiyon na mas lamig hanggang sa_look bilang halumigmig .
Sa gayon , sa_hilagang-kanluran , nakakakuha ang Clarksdale ng_mga 50 pulgada ( humigit-kumulang 1,270 mm ) ng ulan taun-taon at Bilosi , sa_timog , na nasa 61 pulgada ( humigit-kumulang 1,550 mm ) .
unti nyebe ang laglag sa_hilaga at gitna Mississippi , kahit na hindi ito balita sa_banda timog ng estado .
Sa_banda_huli ng tag-araw at lagas , minsan apekto ng bagyo punta norte mula_sa Gulf_of_Mexico ang estado ( lalo na sa bahagi timog ) , at minsan salanta ng tindi bagyo , kung saan minsan wasak sa mga komunidad ng baybay .
bunga ng tindi danyos sa baybay ng Mississippi ang bagyo Katrina , sa mga lugar ng Gulfport , Biloxi , at Pascagoula .
Tulad_ng tira sa Deep South , karaniwan ang Thunderstorm sa Mississippi , lalo na sa timog bahagi ng estado .
Sa karaniwan , mayroon 27 tornado sa Mississippi taon na may mas hina sa_banda hilaga sa umpisa ng taon at ang parte timog naman ang hina sa tapos ng taon .
Lubos na libot ng gubat ang Mississippi , na may hati ng estado ay takip ng_mga ligaw na puno ; dami ay pine , pero meron din cottonwood , elm , hickory , oak , pecan , sweetgum , at tupelo .
karaniwan sa industriya ng Mississippi ang lumber .
Dahil_sa posible panahon baha mula Disyembre hanggang Hunyo , gawa ng yaman floodplain ang ilog ng Mississippi na tawag na Mississippi Delta , sama na ang_mga sanga ng ilog . 
Gamit ng_mga alipin ang_mga una saka upang gawa ng levees sa may Mississippi River upang lihis ang baha .
tayo sila sa_taas ng natural na levees na buo ng dumi na tulak layo sa baha .
Ang_mga tanim ay upa ng_mga gawa Irish para bungkal at tuyo ng kanila lupa , dahil_sa taas ang linang ng bulak sa Delta .
Kuha ng estado ang gawa ng levee mula 1858 - 1861 , at tapos ito sa tulong ng_mga kontraktor .
Sa mga taon iyon , konsidera ng_mga saka ang kanila mga alipin bilang masyado halaga para trabaho para_sa panganib na gawa .
trabaho ng_mga kontraktor ang_mga lupon ng_mga gawa migrante Irish para tayo ng levee at kung minsan para linis ang lupa .
Bago ang laban , taya nasa anim na talampakan ang taas ng earthwork levee , kahit na abot sa dalawampu talampakan sa iba lugar .

