Ang Munting Prinsipe .
I .
Narito ang kopya ng drowing .
Ang sabi sa libro'y QOT .
Katulad iyon nito : .
Bakit naman matatakot ang sinuman sa isang sombrero ?
Sumagot sila : QOT .
Hindi sombrero ang aking drowing .
Kailangan nilang lagi ng mga paliwanag .
Ganito naman ang pangalawa kong drowing : .
Hinding-hindi nakakaintindi sa ganang sarili nila ang matatanda .
Napakalaking tulong nito lalo na kung mawawala sa gabi .
Nakilala ko sila nang malapitan .
Gusto kong malaman kung magaling nga siyang umintindi .
Sombrero iyan .
Ilalagay ko ang aking sarili sa lugar niya .
Kaya nabuhay akong mag-isa .
May kung anong nasira sa makina ng aking eroplano .
Buhay o kamatayan ito para sa akin .
Sinabi nito : .
Idrowing mo ako ng isang tupa .
Ano !
Idrowing mo ako ng isang tupa .
Bigla akong bumangon na parang tinamaan ng kidlat .
Narito ang pinakamagandang larawan niya na naidrowing ko pagkatapos .
Ngunit hindi ko ito kasalanan .
Pero , Ano ang ginagawa mo dito ?
Sumagot naman siya sa akin : .
Idrowing mo lang basta ako ng isang tupa .
Iyon ang sawa na di kita ang loob .
Lubhang mapanganib ang sawa at napakalaki naman ang elepante .
Napakaliit ng lugar ko .
Idrowing mo ako ng isang tupa .
Kaya nagdrowing ako .
Tiningnan niya itong mabuti at saka niyang sinabing .
Hindi !
Idrowing mo ako ng iba .
At nagdrowing nga ako .
Ngumiti ang aking kaibigan na magaan ang loob .
May mga sungay siya .
Napakatanda naman niyan .
Isang tupang mabubuhay nang matagal ang gusto ko .
Ubos na ang pasensya ko noon .
At pahabol kong sinabi : .
Nasa loob ang tupang gusto mo .
Ganito talaga ang gusto ko .
Bakit ?
Kasi , napakaliit ng lugar ko .
Napakaliit na tupa naman ang ibinigay ko sa 'yo .
Tumungo siya para tingnan ang drowing : .
Hindi naman napakaliit na , Tingnan mo !
Natutulog na siya .
III .
Ano ang bagay na iyan ?
Hindi iyan isang bagay .
Lumilipad iyan .
Ito ang eroplano ko .
Ipinagmamalaki ko na malaman niyang nakalilipad ako .
Kaya sinabi niya : .
Ano !
Oo .
QOT sumagot ako na medyo napahiya .
Ah !
Nakakatawa .
Kung gayon , galing ka rin sa langit !
Saang planeta ka galing ?
Bigla kong naliwanagan ang hiwaga kung ba't siya narito .
At tinanong ko siya nang deretso : .
Pero hindi siya sumagot .
At mukhang malalim ang iniisip niya .
Matagal .
ibang mga planeta .
Saan ba ang QOT ?
Saan mo gustong dalhin ang tupa ko ?
siyempre .
At pati na rin poste .
Itali siya ?
Kataka-takang ideya !
Muli na namang humalakhak ang aking kaibigan : .
Pero saan sa palagay mo siya pupunta ?
Dere-deretso sa harap niya .
At seryosong sinabi ng munting prinsipe : .
Hindi bale !
Napakaliit lang naman ng lugar ko !
Dere-deretso sa harap n'ya , walang malayong mararating .
IV .
Hindi ako gaanong nagulat dito .
Asteroid 3251 .
Ganyan ang matatanda .
Masuwerte para sa reputasyon ng Asteroid B 612 .
At noo'y naniwala naman ang lahat sa kanya .
Mahilig sa mga bilang ang matatanda .
Anong mga laro ang gusto niya ?
Nangungulekta ba siya ng mga paruparo ?
Ilang taon na siya ?
Ilan ang kanyang mga kapatid ?
Magkano ang kita ng kanyang ama ?
May nakita akong bahay na nagkakahalaga ng 5,000,000 piso .
Kailangan mong sabihin sa kanila : QOT .
O , napakaganda ng bahay na 'yon !
Ang Asteroid B 612 ang planetang pinanggalingan niya .
Ganyan talaga sila .
Hindi naman sila dapat masamain .
Gusto ko sanang sabihin : .
Hindi lahat ay may kaibigan .
Pero hindi ko tiyak kung magagawa ko ito .
medyo namamali rin ako sa kanyang taas .
Kung minsa'y sobra ang tangkad ng munting prinsipe .
Nagdadalawang-isip din ako tungkol sa kulay ng kanyang damit .
Magkakamali rin siyempre ako sa ilang mas mahahalagang detalye .
Ngunit ipagpaumanhin n'yo sana ito sa akin .
Akala niya siguro e gaya niya ako .
Tumatanda na siguro ako .
V .
Oo .
Totoo 'yon .
Mabuti naman .
Ngunit idinugtong ng munting prinsipe : .
Kung gayon , kumakain din sila ng mga baobab ?
Kailangang pagpatung-patungin sila .
Tama !
siyempre !
Di ba ?
Kaya may mabubuting binhi mula sa masasamang halaman .
Naglipana ang mga ito sa lupa ng planeta .
Masasakop nito ang buong planeta .
Bubutasin iyon ng mga ugat nito .
Disiplina ang kailangan .
Nakasasawang trabaho pero napakadali .
Kung isang araw e magbibiyahe sila .
maaaring makatulong ito sa kanila .
Pag minsa'y wala namang masama na ipagpaliban ang trabaho .
Pinabayaan niya ang tatlong maliliit na puno .
QOT ang sabi niya sa akin , QOT .
Ayokong lumabas na para akong nangangaral .
Mga bata !
Sinasabi kong QOT .
Kaya lubos kong pinagpaguran ang drowing na ito .
Sulit namang talaga ang leksyong ibinibigay ko rito .
VI .
Gustong-gusto ko ang paglubog ng araw .
Halika , tingnan natin ang paglubog ng araw .
Pero kailangang maghintay .
Maghintay ng ano ?
At sinabi mo sa akin : .
Akala ko nasa aking planeta pa rin ako !
Oo nga .
Sayang at napakalayo ng Pransya .
Pero hindi sumagot ang munting prinsipe .
VII .
Bigla niya akong tinanong .
Kinakain ng tupa ang lahat ng makita nito .
Oo .
Kahit na mga bulaklak na may tinik .
Kung gayon , ano ang gamit ng mga tinik ?
Hindi ko alam .
Oh !
Hindi ako naniniwala sa 'yo !
Mahina ang mga bulaklak .
Wala silang gaanong alam .
At ikaw , naniniwala ka na ang mga bulaklak .
Hindi !
Hindi !
Wala akong pinaniniwalaang anuman .
At ako , abala ako sa mga seryosong bagay .
Tinitigan niya ako at labis na nagulat .
Mga seryosong bagay !
Nagsasalita ka gaya ng matatanda .
Pero walang habag niyang ipinagpatuloy : .
Ginugulo mo ang lahat , pinaghahalo mo ang lahat !
Talaga nang inis na inis na siya .
Pinagalaw niya sa hangin ang kanyang buhok na kulay-ginto .
Kailanma'y hindi pa siya nakakatingin sa isang bituin .
Kailanma'y wala pa siyang minahal .
Kailanma'y wala siyang ibang ginagawa kundi magbilang .
Seryosong tao ako !
Pero hindi siya tao , isa s'yang kabute !
Ano ?
Isang kabute !
Namumutla na ngayon sa galit ang munting prinsipe .
Doon , naroon ang aking bulaklak .
Masasabi niya sa kanyang sarili : QOT .
At hindi ito mahalaga !
Wala na siyang masabi pa .
Gabi na .
binitiwan ko ang aking mga gamit .
Kinalong ko siya at inihele .
Naramdaman kong palpak ako .
Madali kong nakilalang mabuti ang bulaklak na ito .
Maaaring bagong uri ito ng baobab .
Pinili niyang mabuti ang kanyang mga kulay .
Oo nga !
Tumagal nang maraming araw ang mahiwaga niyang pag-aayos .
Ah !
Kagigising ko lang .
Pasensya ka na .
Ang ganda mo !
siyempre pa .
QOT ang malambing na sagot ng bulaklak .
At isinilang pa akong kasabay ng araw .
QOT idinagdag pa niya .
Pakiasikaso mo naman sana ako , o .
Walang tigre sa aking planeta .
at saka hindi kumakain ng damo ang mga tigre .
Hindi ako damo .
QOT ang malambing na sagot ng bulaklak .
Patawarin mo ako .
Wala ka bang pantabing ?
Napakakumplikado naman ng bulaklak na ito .
Tatakluban mo ako ng garapon sa gabi .
Napakalamig naman kasi dito sa 'yo .
Hindi pa maayos dito .
Ngunit tumigil siya .
Butil pa lamang siya nang dumating .
Kaya wala siyang alam tungkol sa ibang daigdig .
Ang pantabing ?
Hindi ako dapat nakinig sa kanya .
hindi kailaman dapat pakinggan ang mga bulaklak .
Dapat lamang tingnan at amuyin ang mga ito .
QOT ipinagtapat niya sa akin isang araw , QOT .
Hindi ako marunong umunawa noon !
Pinabango n'ya ang aking kapaligiran at pinapagliwanag .
Hindi sana ako lumayo !
Ang labo ng mga bulaklak !
IX .
Maingat niyang nilinis ang mga buhay na bulkan .
May dalawa siyang buhay na bulkan .
May isang patay na bulkan din siya .
Kaya pinahihirapan tayo ng mga ito .
Pakiramdam niya'y hindi na siya babalik pa .
Paalam .
QOT ang sabi niya sa bulaklak .
Paalam .
QOT inulit niya .
Umubo ang bulaklak .
Ngunit hindi dahil may sipon siya .
QOT sinabi niya sa wakas .
Patawarin mo sana ako .
Sikapin mong lumigaya .
Nagtaka siya sa kawalan ng paninisi .
Hindi niya maintindihan ang matamis na katahimikang ito .
Totoo , mahal kita .
QOT sabi ng bulaklak sa kanya .
Kasalanan ko kaya hindi mo ito nalaman .
Ngunit ikaw , naging kasinghangal din kita .
Sikapin mong lumigaya .
Pabayaan mo na ang garapon .
Ayaw ko na .
Isa akong bulaklak .
Pero ang mga hayop .
Napakaganda raw nila .
Kung hindi , sino pa ang dadalaw sa akin ?
tungkol naman sa malalaking hayop , hindi ako natatakot .
May mga kuko ako .
At idinagdag pa niya : .
Ipinasya mong lumayo .
X .
Isang hari ang nakatira sa unang asteroid .
Ah !
Narito ang isang nasasakupan .
Sakop nila ang lahat ng tao .
Lumapit ka sa akin para makita kitang mabuti .
Naghahanap ng mauupuan ang munting prinsipe .
QOT sabi sa kanya ng hari .
Hindi ko ito kayang pigilan .
QOT sumagot ang munting prinsipe na nalilito .
Galing ako sa malayo at hindi pa ako nakakatulog .
Kung gayon .
Para sa akin'y nakapagtataka ang hikab .
Sige !
Maghikab ka uli .
Iniuutos ko ito .
Nahihiya ako , hindi ko na kaya .
Hum !
Hum !
QOT sumagot ang hari .
Hindi niya kinukunsinti ang anumang pagsuway .
Walang limitasyon ang kanyang pagkahari .
Kung utusan ko .
Magiging kasalanan ko ito .
Puwede ba akong maupo ?
QOT nakikiming tanong ng munting prinsipe .
Iniuutos ko sa iyong maupo ka .
Ngunit nagtataka ang munting prinsipe .
Sa ano makapaghahari ang hari ?
Sir .
ipagpaumanhin n'yo sana ang pagtatanong ko sa inyo .
QOT sinabi niya , QOT .
QOT nagmamadaling sinabi ng hari .
Sir , sa ano po ba kayo naghahari ?
Sa lahat .
QOT ang napakasimpleng sagot ng hari .
Sa lahat ng iyan ?
QOT sabi ng munting prinsipe .
Sa lahat ng iyan .
QOT sagot ng hari .
Oo , siyempre .
QOT sinabi sa kanya ng hari .
Agad silang sumusunod .
Hindi ko kinukunsinti ang kawalan ng disiplina .
Kayo .
QOT ang matatag na sagot ng munting prinsipe .
Tama .
Una sa lahat , sa katwiran nakasalalay ang kapangyarihan .
Makakamit mo ang iyong paglubog ng araw .
Itatadhana ko ito .
Kailan ito ?
QOT tanong ng munting prinsipe .
ehem !
Ehem !
Ehem !
At makikita mo kung paano ako sinusunod nang mabuti .
Pinanghihinayangan niya ang di paglubog ng araw .
At medyo naiinip na rin siya : .
Wala na akong magagawa dito .
QOT sinabi niya sa hari .
Huwag kang umalis .
Huwag kang umalis , gagawin kitang ministro !
Ministro ng ano ?
Ng , ng katarungan !
Walang nakaaalam .
QOT ang sabi ng hari sa kanya .
Hindi ko pa nalilibot ang aking kaharian .
Napakatanda ko na .
pero nakita ko na .
Wala ring tao doon sa ibaba .
Kung gayon , huhusgahan mo ang iyong sarili .
QOT sumagot sa kanya ang hari .
Ako .
puwede kong husgahan ang sarili ko kahit saan .
Hindi ko kailangang tumira dito .
QOT sinabi ng munting prinsipe , QOT .
ehem !
Naririnig ko siya sa gabi .
Mahahatulan mo ang matandang dagang iyon .
Hahatulan mo siya ng kamatayan paminsan-minsan .
Iisa lang kasi siya .
QOT sabi ng hari , QOT .
Ayokong hatulan ng kamatayan ang sinuman .
at palagay ko'y dapat na akong umalis .
huwag .
QOT sabi ng hari .
Halimbawa'y mauuusan n'ya akong umalis pagkaraan ng isang minuto .
Sa palagay ko'y tamang-tama ang kalagayan ngayon .
QOT pabiglang isinigaw ng hari .
Mukha siyang may malaking kapangyarihan .
Talaga ngang kakaiba ang matatanda .
XI .
Aha !
May isang tagahangang dumadalaw sa akin !
Magandang umaga .
QOT sabi ng munting prinsipe .
Para sa pagsaludo ito .
QOT sagot sa kanya ng hambog na tao .
Pero sa kamalasan e walang nagagawi dito .
Talaga ?
QOT ang payo sa kanya ng hambog na tao .
Pumalakpak ang munting prinsipe .
Mas nakalilibang ito kaysa dalaw sa hari .
QOT itinanong niya .
Walang iniintindi ang mga hambog kundi mga papuri lamang .
Talaga nga bang sobra ang paghanga mo sa akin ?
QOT tanong niya sa munting prinsipe .
Ano ang ibig sabihin ng QOT ?
Pagbigyan mo na ako .
Basta hanggaan mo lang ako !
Hinahangaan kita .
pero ano'ng kuwento nito sa 'yo ?
Talaga ngang kataka-taka ang matatanda .
XII .
Isang lasenggo naman ang nakatira sa sumunod na planeta .
Ano ang ginagawa mo dito ?
QOT sumagot ang lasenggo na parang nagluluksa .
Ba't ka umiinom ?
QOT tanong sa kanya ng munting prinsipe .
Para makalimot .
Para makalimot sa ano ?
Para makalimot sa aking ikinahihiya .
QOT inamin ng lasenggo na nakalungayngay ang ulo .
Anong ikinahihiya ?
Umalis ang munting prinsipe na nagtataka .
Talaga ngang labis-labis na nakapagtataka ang matatanda .
XIII .
Ang sa negosyante naman ang ika'pat na planeta .
QOT sabi ng munting prinsipe sa kanya .
Patay na ang sigarilyo n'yo .
Tatlo at dalawa ay lima .
Lima at pito ay labindalawa .
Magandang umaga .
Labinlima at pito ay dalawampu't dalawa .
Dalawampu't dalawa at anim ay dalawampu't walo .
Wala akong panahon para sindihan ito uli .
Hay !
Limandaang milyong ano ?
Ha ?
Nariyan ka pa ?
Limandaa't isang milyong ano ?
Tumunghay ang negosyante : .
Kulang ako sa eksersays .
Wala akong panahong magpagala-gala .
Ang ikatlong beses nama'y , heto !
Sinabi ko na limandaa't isang milyon .
Milyong ano ?
Naintindihan ng negosyante na hindi siya makaaasang patatahimikin : .
Hindi , maliliit na bagay na kumikislap .
Mga putakte ?
Hindi .
Pero seryosong tao ako , wala akong panahong mangarap .
Mga bituin ?
'Yon nga .
Mga bituin .
At ano'ng ginagawa mo sa limandaang milyong bituin ?
Oo .
Wala .
Ako ang may-ari sa kanila .
Ikaw ang may-ari ng mga bituin ?
Pero may nakita na akong isang haring .
Hindi nag-aariang mga hari .
QOT sila .
Ibang-iba ito .
Nagiging mayaman ako .
QOT sabi ng munting prinsipe sa kanyang sarili .
Ngunit may mga tanong pa siya : .
Paano makapag-aari ng mga bituin ?
QOT sagot ng negosyante na mainit ang ulo .
Hindi ko alam .
Walang sinuman .
Gayon lang ?
Totoo nga ano .
QOT sabi ng munting prinsipe .
E ano'ng ginagawa mo sa kanila ?
Ako ang manedyer nila .
QOT sabi ng negosyante .
Mahirap ito .
Pero seryosong tao ako !
Hindi pa rin kumbinsido ang munting prinsipe .
Ano naman ang ibig sabihin n'yon ?
'Yon lang ba ?
Sapat na 'yon !
Nakakalibang ito .
medyo matulain ito pero hindi naman talagang seryoso .
Meron akong isang bulaklak na dinidilig ko araw-araw .
QOT sinabi pa ng munting prinsipe .
Meron akong tatlong bulkan na nililinis ko linggu-linggo .
Walang nakaaalam .
Talaga ngang napakaekstraordinaryo ng matatanda .
XIV .
Kakaibang-kakaiba ang ikalimang planeta .
Ngunit sinabi pa rin niya sa kanyang sarili : .
Ang labo siguro ng taong ito .
May kahulugan kahit paano ang kanyang trabaho .
Napakagandang trabaho ito .
Magandang umaga .
Ba't mo pinatay ang iyong ilaw ?
'Yon ang utos .
QOT sumagot ang tagasindi .
Anong utos ?
Na patayin ang aking ilaw .
Magandang gabi .
At muli niyang sinindihan ang ilaw .
'Yon ang utos .
QOT sagot ng tagasindi .
Hindi ko maintindihan .
QOT sabi ng munting prinsipe .
QOT sabi ng tagasindi .
Ang utos ay utos .
Magandang umaga .
At pinatay niya ang kanyang ilaw .
Dati'y may dahilan ito .
At nabago ba ang utos mula noon ?
Hindi nababago ang utos .
QOT sinabi ng tagasindi .
Kaya ?
QOT sabi ng munting prinsipe .
Sinisindihan ko ito at pinapatay minu-minuto !
Nakakatawa ito !
QOT sinabi ng tagasindi .
Isang buwan na ang lumipas habang nag-uusap tayo .
Isang buwan ?
Oo .
Tatlumpung araw !
Magandang gabi .
At muli niyang sinindihan ang kanyang ilaw .
Gusto niyang tulungan ang kanyang kaibigan : .
QOT sinabi ng tagasindi .
Dahil maaaring kapwa maging tapat at tama ang isa .
Nagpatuloy ang munting prinsipe : .
Hindi na ito mapabubuti .
Ang matulog ang pinakagusto ko sa buhay .
Napakamalas naman .
QOT sabi ng munting prinsipe .
Napakamalas .
Magandang umaga .
At pinatay niya ang kanyang ilaw .
Ang taong ito .
Pero siya lamang sa tingin ko ang hindi katawa-tawa .
Pero napakaliit lang talaga ng kanyang planeta .
Walang lugar para sa dalawa .
XV .
Sampung ulit na mas malaki ang ikaanim na planeta .
Narito ang isang eksplorer !
Naupo sa mesa ang munting prinsipe na medyo humihingal .
Napakalayo na ng kanyang nalakbay !
Sa'n ka galing ?
Ano ang malaking librong iyan ?
QOT sabi ng munting prinsipe .
Ano'ng ginagawa n'yo rito ?
Heograpo ako .
Ano ang heograpo ?
iyan ang talagang kawili-wili .
QOT sinabi ng munting prinsipe .
Sa wakas , isang tunay na propesyon !
May mga dagat ba dito ?
Hindi ako ang nakaaalam .
QOT sabi ng heograpo .
Ah !
At mga bundok ?
Hindi ako ang nakaaalam .
QOT sabi ng heograpo .
At mga siyudad at mga ilog at mga disyerto ?
QOT sabi ng heograpo .
Pero heograpo kayo !
Tama .
pero hindi ako eksplorer .
Napakaimportante ng heograpo para magpagala-gala .
Hindi niya iniiwan ang kanyang opisina .
Pero pinakikiharapan naman niya ang mga eksplorer .
QOT sabi ng heograpo , QOT .
At gano'n din ang isang eksplorer na malakas uminom .
Ba't gano'n ?
QOT tanong ng munting prinsipe .
Dahil doble ang tingin ng mga lasenggo .
na lalabas na masamang eksplorer .
QOT sinabi ng munting prinsipe , QOT .
Maaari .
Pupuntahan para Makita ?
Napakakumplikado n'yon .
Ngunit hihingin sa eksplorer na magbigay ng mga katibayan .
Biglang sumigla ang heograpo .
Ngunit ikaw , galing ka sa malayo !
Ilalarawan mo sa akin ang iyong planeta !
Kaya ?
QOT tanong ng heograpo .
Oh !
wala naman talagang nakakainteres , napakaliit nito .
May tatlo akong bulkan .
Pero walang nakaaalam .
QOT sabi ng munting prinsipe , QOT .
QOT sabi ng heograpo .
Meron din akong isang bulaklak .
Hindi naming itinatala ang mga bulaklak .
QOT sabi ng heograpo .
Ito pa naman ang pinakamaganda !
Dahil panandalian lamang ang mga bulaklak .
Ano'ng ibig sabihin n'yon – QOT ?
Mga libro sa heograpiya .
Hinding-hindi naluluma ang mga ito .
Bihirang-bihirang nagpapalit ng lugar ang isang bundok .
Bihirang-bihirang natutuyuan ng tubig nito ang isang dagat .
Mga bagay na walang hanggang ang isinusulat namin .
Pero puwedeng mabuhay ang mga patay na bulkan .
Ano'ng ibig sabihin niyong QOT ?
QOT sumabad ang munting prinsipe , QOT .
QOT sinabi ng heograpo .
Hindi ito nagbabago .
Pero ano'ng ibig sabihin niyong QOT ?
Ito ang ibig sabihin n'yon : QOT .
Nanganganib ba sa nalalapit na paglalaho ang aking bulaklak ?
Panandalian lang ang aking bulaklak .
'Yon ang una niyang pagkadama ng panghihinayang .
Ngunit nilakasan niya ang kanyang loob : .
Ano ang maipapayo niyong dalawin ko ngayon ?
Ang planetang Lupa .
QOT sagot sa kanya ng heograpo .
Maganda ang pagkakakilala dito .
XVI .
Hindi ordinaryong planeta ang Lupa !
Napakagandang tanawin ang makikita rito mula sa dikalayuan .
At saka sila mawawala rin sa kabila ng talon .
Pagkatapos ay ang mga nasa Afrika at Europa .
Pagkatapos ay ang mga nasa Hilagang Amerika .
Talaga ngang kahanga-hanga ito .
XVII .
Hindi ka siyempre paniniwalaan ng matatanda .
Kaya payuhan mo silang magkuwenta .
Gustung-gusto nila ang mga bilang : dito sila nasisiyahan .
Hindi ito kailangan .
Alam kong naniniwala ka sa akin .
QOT sabi ng munting prinsipe sa pagbabakasakali .
Magandang gabi .
QOT ang sabi naman ng ahas .
Anong planeta ba itong binabaan ko ?
Sa Lupa – sa Afrika .
QOT sumagot ang ahad .
Ah !
Kung gayo'y walang tao sa Lupa ?
Walang tao sa mga disyerto .
Malaki ang Lupa .
QOT sinabi ng ahas .
Itinatanong ko sa aking sarili .
QOT sabi niya , QOT .
Maganda .
QOT sinabi ng ahas .
Ano naman ang gagawin mo dito ?
QOT sabi ng munting prinsipe .
Ah !
QOT sumagot ang ahas .
At kapwa sila tumahimik .
QOT nagtanong sa wakas ang munting prinsipe .
Medyo nakapangungulila sa disyerto .
Nakapangungulila rin sa piling ng mga tao .
QOT sabi ng ahas .
Kakatuwa kang hayop .
sinlaki ka lang ng daliri .
QOT sinabi niya sa wakas , QOT .
Ngunit mas malakas pa 'ko kaysa daliri ng hari .
Ngumiti ang munting prinsipe .
Madadala kita nang mas malayo pa kaysa isang barko .
QOT sabi ng ahas .
QOT muling nagsalita ang ahas .
Hindi sumagot ang munting prinsipe .
Puwede akong .
Oh !
Naiintindihan kitang mabuti .
QOT sabi ng munting prinsipe , QOT .
Nalulutas ko ang lahat ng ito .
QOT sinabi ng ahas .
At kapwa sila tumahimik .
Magandang umaga .
QOT sabi ng munting prinsipe .
Magandang umaga .
QOT sabi naman ng bulaklak .
QOT magalang na tanong ng munting prinsipe .
Minsa'y may nakitang dumaang karaban ang bulaklak : .
Mga tao ?
Sa palagay ko'y may anim o pito .
Pero walang nakaaalam kung saan sila matatagpuan .
Tinatangay sila ng hangin .
Wala silang ugat kaya labis silang nahihirapan .
Paalam .
Paalam .
QOT sabi ng bulaklak .
XIX .
Umakyat ang munting prinsipe sa isang mataas na bundok .
Sa isang mataas na bundok gaya nito .
Magandang umaga .
QOT sinabi niya sa pagbabakasakali .
Magandang umaga , magandang umaga , magandang umaga .
Sino kayo ?
QOT sinabi ng munting prinsipe .
Sino kayo , sino kayo , sino kayo .
QOT sagot naman ng eko .
QOT sabi niya .
Nag-iisa ako , nag-iisa ako , nag-iisa ako .
QOT sumagot ang eko .
Kataka-takang planeta .
Tuyung-tuyong lahat at napakatulis at napakaalat .
Kulang sa imahinasyon ang mga tao .
XX .
Magandang umaga .
Isang hardin ito ng mga rosas .
Magandang umaga .
QOT sabi ng mga rosas .
Tiningnan sila ng munting prinsipe .
Sino kayo ?
QOT nagtatakang tanong niya sa kanila .
Mga rosas kami .
QOT sagot ng mga rosas .
QOT sinabi ng munting prinsipe .
At lubhang bumigat ang kanyang loob .
Talaga ngang maiinis siya .
QOT sinabi niya sa sarili , QOT .
Noon lumitaw ang alamid .
Magandang umaga .
QOT sabi ng alamid .
Magandang umaga .
sa ilalim ng puno ng mansanas .
QOT sabi ng boses , QOT .
Sino ka ?
QOT sinabi ng munting prinsipe .
Isa akong alamid .
QOT sagot ng alamid .
Halika , maglaro tayo .
QOT mungkahi ng munting prinsipe .
Hindi ako puwedeng makipaglaro sa 'yo .
QOT sabi ng alamid .
Hindi pa 'ko napaaamo .
Ah !
QOT sabi ng munting prinsipe .
Ngunit pagkatapos makapag-isip nang mabuti , idinagdag niya : .
Ano ang ibig sabihin n'yon – QOT ?
Hindi ka tagarito .
QOT sabi ng alamid , QOT .
Hinahanap ko ang mga tao .
QOT sabi ng munting prinsipe .
Ano ang ibig sabihin niyong QOT ?
may mga baril sila at nangangaso .
Sobra nga silang nakaliligalig !
Nag-aalaga rin sila ng mga manok .
Dito lang sila interesado .
QOT sabi ng alamid , QOT .
Hindi .
QOT sabi ng munting prinsipe .
Naghahanap ako ng mga kaibigan .
Isang bagay ito na labis na nalilimutan .
QOT sabi ng alamid .
Nangangahulugan ito ng QOT .
Paglikha ng mga pagkakaugnay ?
QOT sabi ng alamid .
At hindi kita kailangan .
At ikaw naman , hindi mo rin ako kailangan .
Magiging bukod-tangi ka para sa akin sa buong mundo .
QOT sabi ng munting prinsipe .
Posible 'yon .
QOT sabi ng alamid .
Makikita sa Lupa ang lahat ng klase ng bagay .
hindi ito Lupa .
QOT sabi ng munting prinsipe .
Mukhang lubhang nagtaka ang alamid : .
Sa ibang planeta ?
May mga nangangaso ba sa planetang 'yon ?
Wala .
iyan , iyan ang gusto ko !
E , mga manok ?
Walang anumang perpekto .
QOT ang buntung-hininga ng alamid .
Ngunit ipinagpatuloy ng alamid ang kanyang iniisip : .
Walang nagbabago sa aking pamumuhay .
Makikilala ko ang mga yabag na maiiba sa lahat .
At tingnan mo !
Nakikita mo ba ro'n ang mga palayan ?
Hindi ako kumakain ng kanin .
Walang ipinaaalaala sa akin ang mga palayan .
At 'yon ang nakakalungkot !
Pero kulay-ginto ang buhok mo .
Kaya kayganda kung paaamuin mo ako !
Sige na , paamuin mo ako !
Oo , gustung-gusto ko .
pero wala akong gaanong panahon .
QOT sumagot ang munting prinsipe , QOT .
QOT sinabi ng alamid .
Wala nang panahon ang mga tao para makipagkilala .
Kung gusto mo ng kaibigan , paaamuin mo ako !
Ano ang dapat gawin ?
Kailangan mong maging napakatiyaga .
QOT sagot ng alamid .
Titingnan naman kita nang palihim at wala kang sasabihin .
Bukal ng mga di-pagkakaunawaan ang mga salita .
Bumalik ang munting prinsipe nang sumunod na araw .
Mas makabubuting bumalik sa dating oras .
QOT sabi ng alamid .
Ano ang rituwal ?
QOT sabi ng alamid .
Nakikipasayawan sila pag Huwebes sa mga babae sa nayon .
Kaya napakagandang araw ang Huwebes !
Nakapamamasyal ako hanggang sa ubasan .
Ah !
Iiyak ako .
QOT sabi ng alamid , QOT .
Kasalanan mo ito .
Oo nga .
QOT sabi ng alamid .
Pero iiyak ka !
QOT sabi ng munting prinsipe .
QOT sabi ng alamid .
Kaya wala kang nápalâ !
Meron .
dahil sa kulay ng palay .
Pagkatapos ay idinagdag niya ; .
Balikan mo at tingnang muli ang mga rosas .
Malayung-malayo kayo sa rosas ko , bale-wala kayo .
QOT sinabi niya sa kanila .
Katulad kayo ng aking alamid noon .
At hiyang-hiya naman ang mga rosas .
Maganda kayo pero walang saysay .
QOT sinabi pa niya sa kanila .
Sapagkat siya ang ikinanlong ko sa pantabing .
Sapagkat aking rosas ito .
At bumalik siya sa alamid .
Paalam .
Paalam .
QOT sabi ng alamid .
Hindi kita ng mata ang pinakapuso ng mga bagay .
Hindi kita ng mata ang pinakapuso ng mga bagay .
Ang panahong inaksaya ko sa 'king rosas .
QOT sabi ng munting prinsipe para matandaan .
Nakalimutan na ng mga tao ang katotohanang ito .
QOT sabi ng alamid .
Pananagutan mo habampanahon ang iyong napaamo .
Pananagutan mo ang rosas mo .
Pananagutan ko ang rosas ko .
QOT inulit ng munting prinsipe para matandaan .
Magandang umaga .
QOT sabi ng munting prinsipe .
Magandang umaga .
QOT sagot ng tagapaglihis ng riles ng tren .
QOT tanong ng munting prinsipe .
Pinagbubukud-bukod ko ang mga pasahero , sanlibo isang grupo .
QOT sabi ng tagapaglihis ng riles ng tren .
Nagmamadali sila .
Ano'ng hinahanap nila ?
QOT sabi ng tagapaglihis ng riles .
Pabalik na ba sila ?
QOT tanong ng munting prinsipe .
QOT sinabi ng tagapaglihis ng riles .
Palit na ito .
Hindi ba sila kuntento sa kanilang kinaroroonan ?
Hinding-hindi makukuntento ang sinuman sa kanyang kinaroroonan .
Hinahabol ba nila ang mga unang biyahero ?
QOT tanong ng munting prinsipe .
Wala naman talaga silang hinahabol .
QOT sabi ng tagapaglihis ng riles .
Ang mga bata lamang ang nakaaalam ng kanilang hinahanap .
QOT sabi ng munting prinsipe .
At umiiyak sila kapag may umagaw ito sa kanila .
Masuwerte sila .
XXIII .
Magandang umaga .
QOT sabi ng munting prinsipe .
Magandang umaga .
Bakit mo itinitinda iyan ?
QOT Sabi ng munting prinsipe .
Malaking pagtitipid ito sa panahon .
QOT sabi ng nagtitinda .
Ako .
QOT sabi ng munting prinsipe , QOT .
XXIV .
Ah !
QOT sinabi ko sa munting prinsipe , QOT .
Ang aking kaibigang alamid .
QOT sabi niya sa akin .
Bakit ?
Wala s'yang ideya kung gaano katindi ang panganib .
QOT sinabi ko sa aking sarili .
Hindi siya kailanman nagutom ni nauhaw .
Sapat nasa kanya ang kaunting ikaw ng araw .
Ngunit nagsimula pa rin kaming maglakad .
Nauuhaw ka na rin , ano ?
QOT ang tanong ko sa kanya .
Ngunit hindi niya sinagot ang tanong ko .
Mabuti rin siguro para sa puso ang tubig .
Pagod na siya .
Naupo siya .
Naupo naman ako sa tabi niya .
Maganda ang disyerto .
QOT idinagdag niya .
Totoo 'yon .
Napamahal nang lagi sa akin ang disyerto .
Walang anumang makikita .
Walang anumang maririnig .
Ngunit may kung anong nagnininging pa rin sa katahimikan .
Maganda ang disyerto .
QOT sinabi ng munting prinsipe , QOT .
Oo .
QOT sabi ko sa munting prinsipe , QOT .
Nasisiyahan ako .
QOT sabi niya , QOT .
Nahabag ako sa kanya .
Pakiramdam ko'y may dala akong isang babasaging kayamanan .
Balat lamang ang nakikita ko .
XXV .
Sumasakay ang mga tao sa mga ekspres na tren .
pero hindi nila alam kung ano ang kanilang hinahanap .
Kaya nagkakagulo sila at papa-ikut-ikot .
At idinagdag niya : .
Bale-wala ito .
Kataka-taka ito .
QOT sinabi ko sa munting prinsipe , QOT .
ginigising natin ang balong ito , at kumakanta siya .
QOT sinabi ng munting prinsipe , QOT .
Ayaw ko siyang magpakahirap .
Ako na .
QOT sinabi ko sa kanya , QOT .
Nauuhaw ako sa tubig na ito .
QOT sabi ng munting prinsipe .
Bigyan mo ko ng maiinom .
Binuhat ko ang timba hanggang sa kanyang mga labi .
Pikit-mata siyang uminom .
Sintamis ito ng isang piyesta .
Hindi nga lamang inumin ang tubig na ito .
at hindi naman nila matagpuan ang kanilang hinahanap .
QOT sabi ng munting prinsipe , QOT .
Hindi nila matagpuan .
QOT sumagot ako .
QOT sumagot ako .
At idinagdag ng munting prinsipe : .
Pero bulag ang mga mata .
Sa pamamagitan ng puso kailangang maghanap .
Nakahinga ako nang magaan .
Kulay ng pulut-pukyutan ang buhangin sa pagbubukanliwayway .
Masaya ako dahil sa kulay na ito ng pulut-pukyutan .
Pero bakit mabigat pa rin ang loob ko .
Anong pangako ?
Medyo parang mga repolyo naman ang mga baobab mo .
Oh !
Ipinagmamalaki ko pa naman ang mga baobab !
Oh !
ayos na iyan .
QOT sinabi niya .
Nakakaintindi ang mga bata .
May mga balak ka na hindi ko alam .
Ngunit hindi siya sumagot .
Sinabi niya : .
Napakalapit dito ng binabaan ko .
Ngunit may tanong na nabuo sa aking isipan : .
Pabalik ka ba sa lugar na binabaan mo ?
Muling namula ang munting prinsipe .
At idinagdag ko na medyo nagdadalawang-isip : .
Muli na namang namula ang munting prinsipe .
Ah !
May pangamba ako .
QOT sinabi ko sa kanya , QOT .
Dapat kang magtrabaho ngayon .
Dapat mong balikan ang iyong makina .
Hihintayin namin kita dito .
Bumalik ka bukas ng hapon .
Naalala ko ang alamid .
XXVI .
At narinig ko siyang nagsalita : .
Hindi mo ba natatandaan ?
Hindi dito ang eksaktong lugar !
Oo !
Oo !
Ito nga ang araw pero hindi ito ang lugar .
Wala akong nakitang sinuman o narinig .
Ngunit muli na namang sumagot ang munting prinsipe : .
, Oo nga .
Wala kang ibang gagawin kundi hintayin ako roon .
Mabuti ba ang kamandag mo ?
Sigurado mo bang hindi ako nito papaghihirapin nang matagal ?
Ngayon , umalis ka na .
Gusto kong bumaba !
Ano namang pangyayari ito !
Nakikipag-usap ka naman ngayon sa mga ahas !
Binasâ ko ang mga sentido niya at pinainom .
Sinabi niya sa akin : .
Paano mo nalaman ?
Ako man , uuwi rin ako ngayon .
At mabigat ang loob : .
Naliwanagan ko na may nangyayaring kung anong di-pangkaraniwan .
Meron akong tupa mo .
At ngumiti siya na mabigat ang loob .
Matagal pa akong naghintay .
Naramdaman kong uunti-unti na siyang umiinit .
Natakot siya siyempre !
Ngunit malumanay siyang tumawa : .
Mas matatakot pa ako ngayong gabi .
Ngunit sinabi niya sa akin : .
Ngunit hindi niya sinagot ang aking tanong .
Sinabi niya sa akin : .
Ang s'yang mahalaga ang s'yang di nakikita .
Oo nga .
Namumulaklak ang lahat ng bituin .
Oo nga .
Gaya ito ng tungkol sa tubig .
Oo nga .
Mas mabuti na 'yon .
At ngayon naman , bibigyan kita ng isang regalo .
At muli siyang tumawa .
At muli siyang tumawa .
Ngayong gabi , alam mo , huwag kang pupunta .
Hindi kita iiwan .
Ngunit balisa siya .
Maaaring manuklaw ito dahil lamang sa kasiyahan .
Tiyak na wala silang kamandag para sa ikalawang pagtuklaw .
Nang gabing 'yon , hindi ko siya nakitang umalis .
Tahimik siyang nakakawala sa akin .
Sinabi lamang niya sa akin : .
dito ka na .
At hinawakan niya ako sa kamay .
Ngunit balisa pa rin siya .
Mali ka .
Hindi ako umimik .
Naiintindihan mo .
Napakalayo nito .
Hindi ko madadala ang katawang ito .
Hindi ako umimik .
Hindi nakalulungkot ang mga lumang balat ng kahoy .
Hindi ako umimik .
Medyo pinanghinaan siya ng loob .
Magiging kasiya-siya ito , alam mo .
Titingin din ako sa mga bituin .
Magbubuhos ng inumin sa akin ang lahat ng bituin .
Hindi ako umimik .
Dito na .
Pabayaan mo na akong humakbang pa na mag-isa .
At naupo siya dahil natatakot siya .
Sinabi pa niya : .
At wala s'yang kaalam-alam .
Naupo ako sapagkat hindi ko na kayang tumayo .
Sinabi niya : .
Paano , hanggang dito na lang .
Humakbang siya nang isa .
Hindi ako makakilos .
Sandali siyang nanatiling walang kibo .
Hindi siya sumigaw .
Wala ring ingay dahil sa buhangin .
XXVII .
Pagod lang ito .
malungkot ako ngunit sinabi ko sa kanila : QOT .
Sa totoo lang , hindi pa talaga .
Parang limandaang milyong maliliit na kampana .
Ngunit may isa pang di-pangkaraniwang bagay .
Hinding-hindi niya ito maitatali sa tupa .
Ano na kaya ang nangyari sa kanyang planeta ?
Baka kinain na ng tupa ang bulaklak .
Siguradong hindi !
Narito ngayon ang isang malaking hiwaga .
Tingnan n'yo ang langit .
At makikita n'yo kung paanong nagbabago ang lahat .
Kaya maging mabait sana kayo !
