dalawa sa laki grupo ng bangko komersyal sa Hong Kong ang Bangko ng China ( Hong Kong ) Limited sa termino ng ari at deposito ng_mga tagabili , na may higit na 300 sangay sa Hong Kong .
tatag ito noon Ika-1 ng Oktubre 2001 mula_sa sama ng 12 sangay at ugnay sa Bangko ng China sa Hong Kong , at lista sa bili ng sapin-puhunan ng Hong Kong noon Oktubre 2002 .
Sa tapos ng taon 2003 , mayroon ng halaga HK $ 763 sa ari at kita ito ng neto HK $ 8 bilyon noon 2003 .
Isa sa mga bangko isyu ng_mga pera papel para_sa Hongkong ang BOCHK , na laki miyembro at tatag ng JETCO ATM at sistema bayad , na siya rin talaga kliring bangko sa Hong Kong para_sa transaksyon sangkot ng Renminbi , mainland ng pera ng China .
Legal na hiwalay ito mula_sa kanya patente , Bangko ng China ( BOC ) , bagaman tili nila lapit ang relasyon sa bahala at administrasyon at kooperasyon sa_loob ng iilang lugar pati ang muli benta ng seguro at serbisyo seguridad .
bahagi rin nito ang puno himpil ng Hong Kong , ang Bangko ng China Tower , sama ang patente nito ; tapos noon 1988 , ito ang ang gusali sa_labas ng Hilagang Amerika na higit sa 1,000 talampakan ( 300 m ) .
Ang bukas ng isa sangay ng Bangko ng China sa Hong Kong noon 1917 ang marka ng pasok ng ari ng estado bangko Tsino sa tapos-kolonya ng bangko sektor .
Sunod na rin ang iba pa mga bangko , na mula ng Bangko Komersyal ng Yien Yieh noon 1918 .
Nang tatag ang Republika ng China noon 1949 , mayroon 15 sangay ng estado na ari ng bangko ng China sa Hong Kong , at sangay ng siyam na Mainland-incorporated banks na publiko-pribado kabit na baka-sakali .
Sa dagdag detalye , tatag ng bahala ng China ang Bangko Po Sang noon 1949 at ang Bangko Komersyal ng Nanyang noon 1950 .
Pareho ito inkorporada sa Hong Kong .
Noon 1952 , grupo sa sama opisina ng sama Publiko-Pribado Bangko ang siyam na publiko-pribado bangko ( sa ngalan , Limitado Bangko ng Sin Hua , Limitado Bangko China & timog dagat , Ang bansa Bangko Limitado Komersyal , Bangko Komersyal ng Yien Yieh , Bangko Korporasyon Young Brothers , Bangko ng Wo Sang at bansa Industriya Bangko ng China ) .
sara noon 1954 ang tatlo sa siyam na sangay ng Hongkong nang ang kanila mga gulang ay sara ng gobyerno sentral , at lipat ang bahala ng anim na publiko-pribado bangko sa pook na opisina ng bangko ng China ng Hongkong at Macau noon 1958 .
Kuha ng Bangko ng China ang bahala sa mga sangay ng Hong Kong sa Bangko lawigan ng Kwangtung , Limitado Bangko Komersyal ng Hua Chiao at ang Bangko ng Komunikasyon ( HKSE : 3328 ) .
Noon 1975 , lipat ang Bangko ng China upang taas ang kapital ng publiko-pribado bangko .
At tulad_ng mga bago kapital mula ito sa Gobyerno ng China , bawas sa lahat ng pribado ari sa publiko-pribado bangko , sa ilan mga kaso hanggang hindi higit ng 1 % .
Muli tatak ang 14 bangko bilang bahagi ng Grupo ng Bangko ng China noong 1980s , tapos ang tatag sa karaniwan IT platform .
Sentral rin ang palit opera ng salapi at pera dayo .
Subalit , tili ng bangko indibidwal ang kanya bahala .
Hiwalay sa grupo ng Bangko ng China noon 1998 ang sangay ng Hong Kong na Bangko ng Komunika .
mula ng Bangko ng China na ayusin muli ang opera nito noon 1999 upang handa ang una alay sa publiko .
Bili ng Bangko ng China ang lahat ng minorya hati ( liban sa mga Chiyu ) .
Pormal na plano para_sa ayos ay tanggap ng sang-ayon ng_mga People’s Bank_of_China at lunsad noon Enero 2001 .
kita lahat ng muli buo ang_mga opera ng_mga miyembro ng Mainland-inkorporasyon na sama at maging Bangko ng Po Sang , na agad na ngalan Bangko ng China ( Hong Kong ) Limited .
maging subsidaris ng Bangko ng China ( Hong Kong ) Limited ang Nanyang inkorporada Bangko Komersyal ng Hong Kong at Korporasyon Bangko ng Chiyu . 
Kailangan ang lehislatura sa sama , dahil ayaw ng Hong Kong na payag ang sama bilang sama ng interes , isa karaniwan daan sa Amerika .
apruba ang Bangko ng China ( Hong Kong ) Limited Ordinansa ng konseho ng batas ng Hong Kong noon Huly 12 , 2001 , at tapos ang sama noon Oktubre 1 , 2001 .
Para_sa 12 buwan tapos noon Disyembre 31 , 2003 , kita ang ari ng BOCHK ng HK $ 11.6 bilyon sa opera ng kita at HK $ 8.0 bilyon sa neto .
Noon Hunyo 7 , 2006 , hawak ng Bangko ng China ang 65.805 % ng ari ng BOCHK , sa palit ng 69.265 % na ari ng Sentral Huijin Investment , isang kompanya hawang ng puhunan na 100 % ari ng Gobyerno ng Republika ng China .
Handog ng BOCHK ang isa komprehensiba lawak ng produkto pinansya at serbisyo para_sa tingi at corporate customers , na pareho ng_mga handog ng halos lahat ng bangko Komersyal .
Negosyo Interes-kita ( kuha ng deposito mula_sa tingi ng_mga bili para_sa utang para_sa korporeyts ) ang una kilala dito bagaman unti ito maging lugar na hindi-interes-kita tulad_ng personal na utang , bahala sa yaman at iba pa serbisyo pinansya sa salukoy mga taon .
Sakop nito ang laki sangay ng Hong Kong ( lagpas 200 sangay ) at 450 ATM .
laki lider ng hiram ng sangla sa Hong Kong ang BOCHK sa sekondaryo bili ; Hang Seng Bank ang laki sa una bili .
Muli benta ng BOCHK ang seguro sa disgrasya , seguro sa buhay , mandatory provident fund ( MPF ) at serbisyo bahala ng asset ng iba subsidari ng gulang , Bangko ng China .
Sa_loob ng lupa ng China , 14 sangay ang takbo ng BOCHK ( noon Enero 2005 ) na Malaya mula_sa gulang .
Trato bangko dayo ang BOCHK , mas wasto , ???? ( bangko sa_labas ng teritoryo ) , para_sa dahilan regular na parang inkorporeyted sa Hong Kong .
talaga clearing bank ang BOCHK para_sa personal na mga transaksyon na may alam sa Renminbi ( RMB , ang pera ng China ) sa Hong Kong mula noon Pebrero 2004 .
Sa dali salita , gumaganap bilang ahente ng sundo ang BOCHK para_sa bank notes ng RMB at pondo sa Hong Kong at gitna sa_pagitan_ng mga bangko sa Hong Kong at People’s Bank_of_China , ang bangko sentral ng Republika ng China .
Bilang_palit , kuha ng 0.125 % ang BOCHK mula_sa mga deposito ng RMB sa Hong Kong na balik sa China .
anunsyo ng hepe ng ehekutibo ng Hong Kong noon Nobyembre 18 , 2003 na sang-ayon ang People’s Bank_of_China na bigay ng clearing arrangements , marka para_sa una beses na ang Renminbi , na puno sa salukoy account ngunit hindi sa kapital na account , na payag na linaw sa_labas ng China .
bilang sa saklaw ng negosyo ng RMB ang deposit-withdrawal , palit , mga dala ng bayad at RMB kards .
imbita ang_mga Bangko ng Hong Kong na gamit upang maging talaga kliring bangko para_sa negosyo ng RMB ; tapos pili ng People’s Bank_of_China ang BOCHK bilang kliring bangko , sa tatlo taon termino .
tatag noon 1950 sa Hong Kong , ganap na subsidari ang Bangko Komersyal ng Nanyang na ari ng BOCHK , na may 41 sangay .
Una sa lahat ng pokus ng Nanyang ang corporate na bili , partikular sa liit at tama laki ng kalakal at industriyal na mga kompanya .
Mayroon rin itong tapat na sinusundan sa_gitna_ng Komunidad ng Chinese sa ibang bansa , mas lalo na sa Timog Silangang Asya .
Depende ito sa BOCHK para_sa opisina back-end at suporta ng IT .
tatag ni Tan Kah Kee , isa Tsino taga iba bansa noon 1947 , mayroon 23 sangay ang Chiyu Banking Corporation Limited sa Hong Kong at pokus sa silbi sa komunidad ng_mga residente Fujian naog sa Hong Kong .
Tahas likha ang Chiyu ni Chen upang likha ng tili negosyo na may kita na para tapat para_sa edukasyon sa Xiamen at sa lahat ng probinsya ng Fujian sa China .
Dahil_sa tatag nito , higit HK $ 1 bilyon ang gastos nito sa edukasyon ng probinsya , una sa_pamamagitan_ng Unibersidad ng Jimei at mga konektado aral .
JETCO ( tradisyon na Chinese : ?? ) ( joint Electronic TellerServices Limited ) – isa laki network ng ATM teller sa Hong Kong at Macau , na lapit sa 1,700 ATM .
tatag ang JETCO ng BOCHK noon 1982 sabay ng Bangko ng Silangan Asya , Una Bangko Chekiang , Bangko Komersyal ng Shanghai at Bangko ng Wing Lung , at sa salukoy saklaw sa lahat ng lisensyado bangko komersyal sa Hong Kong at Macau , liban para_sa HSBC at Bangko Hang Seng , na may sarili sistema .
Konekta ang JETCO sa UnionPay network sa China : ang_mga cardholder ng JETCO ay maaari withdraw ng RMB cash at mga makina ng UnionPay sa ilan laki lungsod ng China , habang ang_mga cardholder UnionPay ay maaari withdraw ng salapi ( hanggang mga HK $ 4,500 bawat araw ) at mga makina ng JETCO sa Hong Kong .
ari rin ng ahensya ng lakbay ang BOCHK na kilala bilang BOC Travel Services .
Isa ito mana mula_sa tamo ng Bangko Komersyal ng Nanyang na takbo na ahensya ng lakbay para_sa ginhawa ng_mga Timog Silangan Asyano parokya .
Isa sa mga tatlo bangko ang BOCHK na isyu ng bangko papel para_sa Hong Kong , HSBC at Standard Cartered Bank bilang ang dalawa .
Bilang sa isa sa mga tatlo note-issuing na bangko , ikot na pangulo ito sa Asosasyon ng Bangko ng Hong Kong , ang una katawan industriya ng bangko komersyal sa Hong Kong .
mula isyu ng Bangko ng China ng nota ng dolyar ng Hong Kong noon ika-1 ng Mayo 1994 , sa_lalim_ng ngalan ng “ Bangko ng China Sangay ng Hong Kong ” .
Sa_lalim_ng Bangko ng China ( Hong Kong ) Limited ( sama ) Ordinance , tapos ang muli buo , ang_mga bangko papel na isyu ng bangko ng China bago tili legal tender ang sama nito at maging mga obliga ng Bangko ng China ( Hong Kong ) .
Punta sa sirkulasyon noon 2004 ang_mga bago takda nota na laman ng ngalan ng Bangko ng China ( Hong Kong ) .
Ang Bangko ng China Tower sa_bahay sentral ang puno himpil ng BOCHK .
Disenyo ni I.Pei , ang 70-storey gusali na may taas na 315 metro na may dalawa masts na abot sa 369 metro .
mula ang tayo noon 1985 at tapos noon 1989 , at opisyal na bukas noon Mayo 17 , 1990 .
Ang una gusali sa_labas ng Hilaga Amerika ang Bank_of_China Towers na lagpas sa marka 1,000 talampakan , ang una halo espasyo balangkas taas na gusali at ang dati taas na gusali sa Hong Kong at Asya mula 1989 hanggang 1992 .
Bukas sa publiko ang isa liit na observation deck na nasa ika-43 lapag ng gusali ; para_sa appointment lamang ang una obserba lapag na nasa ika-70 lapag .
hawig ng laki tubo ang istruktura na hayag na ampon sa disenyo nito gusali , na simbolo ng buhay at sagana .
Habang ang tangi itsura ang mukha na isa ito sa kilala tanda ngayon , dati mula ng kontrabersya noong isa beses , habang una gusali ang bangko sa Hong Kong para lagpas ang kombensyon ng konsulta sa Feng Shui masters sa usapin disenyo una sa konstruksyon .
Agresibo unlad ng corporate na bahala at risk na bahala ang Isa sa mga hayag na mga layon sa muli buo ng BOCHK .
ulat ng lawak noon 2003 at 2004 mga problema tungkol_sa corporate na bahala ng BOCHK sunod ng_mga tindig ng loko .
tuloy pa rin ang_mga imbestiga sa bilang ng taon 2005 .
Unti ayos at tibay ang loob mga kontrol ng BOCHK , at gawa ng ilan ehekutibo appointment gamit ang global palit na sikap .
Isa dati CEO ng BOCHK , Liu Jinbao , bigla lipat balik sa Beijing upang maging dalawa ulo ng Bangko ng China noon Mayo 2003 .
Unti mga imbestigasyon ang tagpo kay Liu na mayroon “ gawa krimen sa ekonomiya ” sa kuneksyon sa kanya dati appointment bilang puno ng Sangay ng Shanghai ng Bangko ng China .
Unti tanggal sa posisyon si Liu .
Liu , sama ang tatlo iba taas na bahala , tindig rin na gawa ng “ hindi awtorisado distribusyon para_sa personal na layon ” ng_mga pondo na ari ng Bangko ng China bago tatag ang BOCHK .
Ang karaniwan panukala na HK $ 30 milyon ang halaga sangkot .
Isa espesyal na komite na hirang ng BOC ( Hong Kong ) kompanya sa konsulta sama ang Hong Kong Monetary Authority na tagpo na ang bigay ng KH $ 1.77 bilyon tulay utang sa Chau Ching-ngai ( minsan tukoy bilang Zhou Zhengyi depende sa titik ) , sangkot ang_mga kilala nganib sa mula ( na ) dati hindi salita nang sapat at bigay sa kabila ng seryoso reserbasyon hayag ng Risk Management Department ( BOCHK ) .
Batikos si Liu Jinbao ng_mga komite at isa diputado CEO , o Man-ah , aga retiro bilang_resulta .

