Sa Isla ng Puerto Rico , Caribbean lamang kita ang ibong Elfin-woods Warbler ( Dendroicaangelae ) o Reinita_de_Bosque_Enano ( Espanyol na pangngalan ) , isa tubo at hindi karaniwan uri ng ibon .
tuklas ito noon 1968 at larawan noon 1972 , isa ito sa bago uri New World Warbler ( Parulidae Family ) na larawan .
Si Angela Kepler ang isa sa mga diskubre sa species na ito kaya ngalan Angelae .
Isa insectivore , kain ito ng_mga insekto na kita sa mga dahon .
Dahil liit lang ang bilang ng_mga ibon na ito at liit lang ang lugar kung saan ito tira , mayroon mga tao mula ng_mga proyekto noon 1982 upang protekta ang ibon ngunit , mula noon 2005 hanggang ngayon , kailangan pa rin ng proteksyon ang warbler .
Protekta naman ang dami gubat na tira ng_mga ibon , ngunit ang_mga bago hayop na tira dito tulad_ng daga at mongoose , bawas ng tira at mga kalamidad ang_mga posible maging dahil ng ubos ng_mga ibon .
Isa ang Elfin-woods Warbler sa 29 species ng Dendroica genus ng Pamilya Paralidae , The New World Warblers .
Una ito obserba noon 1968 nila Cameron at Angela Kepler habang sila ay obserba ng dalawa tubo ibon ng Puerto Rico , ang Puerto Rican Amazon at ang Puerto Rican Tody .
Mayroon huli ibon sa Caribbean National Forest , kung saan tiwala ang tangi lugar kung saan kita ang ibon na iyon .
lipas ng isang taon , ngalan at larawan nila Kepler at Parkes ang ibon at gawa ito bago warbler ( Dendroica spp. ) na diskubre sa New World .
At ito ang una ibon na larawan sa West Indies mula noon 1972 at ang una Puerto Rican na uri ng ibon larawan sa ika-20 siglo .
Ang likod at ulong Elfin-woods Warbler ay itim na may unti puti na batik habang ang lalim ay puti na may itim na linya .
Mayroon din ito kayumangi mata , puti mga batik sa kanya tainga at leeg , di kumpleto puti linya na libot sa kanya mga mata , puti linya sa kanya mata at dalawa batik sa mga labas na balahibo sa kanya buntot .
Mga tangi ng Antillean warblers ( D. adelaidae , D. delicata , D. plumbea at D. pharetra ) , haba tuka at ikli na bilog na pakpak ( 53.8 mm ) .
Sa mga Dendroica spp. , ang D. Adelaidae lamang ang may mas ikli habang pakpak ( 50 mm ) kung kumpara sa Elfin-woods Warbler .
Iba ang itsura ng_mga bata ibon sa mas tanda , kulay_abo-berde ang likod nito sa_loob ng isa taon hangang mula lagas ang balahibo nito mula Hulyo hanggang Oktubre .
12.5 cm ( 4.9 in ) at 8.4 grams at average na haba at bigat ng isa tanda Elfin-woods Warbler .
Wala sexual dimorphism sa ito uri ng ibon .
dalas pagkamalang Itim - at - Puting Warbler ( Mniotiltavaria ) , isa non-breeding na uri ng ibon na galing_sa Caribbean na punta sa Puerto Rico mula sa gitna ng Septembre hanggang mula Mayo , ang Elfin-woods Warbler .
Ang pisikal na iba ay kita sa mga mata .
Mayroon hindi kumpleto puti bilog sa mata ang Elfin-woods Warbler habang may puti linya sa mata at puti hati ng bilog . 
kita sa ulo ang iba pa iba , sa Elfin-wood's puro itim lamang ito habang sa Black-and-white meron itong puting linya .
Noon una ito kita , akala nila na kita lamang ang Elfin-woods Warbler sa taas na elevation , mula 640 hanggang 1,030 meters ( 2,099 hanggang 3,378 feet ) sa elfin o dwarf na gubat ng bansa Gubat ng Caribbean sa silangan Puerto Rico .
Hindi abot ng 5 m ang tangkad ng_mga puno sa mga gubat , tigas at kapal ang_mga sanga , kapal ang_mga sanga , kapal at parang balat ng hayop ang_mga dahon kaya ganda ito tago sa mga predators .
Tatlo pa mga populasyon ang diskubre sa gubat ng Maricao State ( kilala laki populasyon noon 1972 ) , gubat ng Carite State ( 1977 ) at ang gubat ng Toro Negro State ( huli 1970’s ) .
kita din ng_mga aral na lipat ang_mga species baba , mula 370 hanggang 600 metres ( 1,213 hanggang 1,968 feet ) , tabonuco at mga gubat na Palo Colorado .
Noon Septyembre 1989 , tama ang Bagyo Hugo sa_gitna at silangan parte ng Puerto Tico na apekto sa tatlo sa apat na populasyon ng Elfin-woods Warbler .
Dalawa taon lipas , wala kita mga indibidwal noon may gawa isa serbet na gawa sa_gubat ng Toro Negro na kita sa Cordillera Central .
Dahil_sa mga serbeys na gawa kailan lamang , dahil_sa mga rason na hindi pa rin alam , sabi lamang na nabuwag ang_mga populasyon ng Carite at Toro Negro .
tuloy na binabantayan ng Puerto Rican Breed Bird Survey ( PRBBS ) ang populasyon ng Elfin-woods Warbler sa daan ng gawa ng bilang ng_mga ibon kada 3 hanggang 4 araw . 
Gawa ang huli serbey noon 2001 kung saan 3 indibidwal ay kita sa_gubat ng Maricao State .
Sa huli suri sa Elfin-wood Warbler na gawa noon 2000 ng IUCN , tantya na isa tatag na populasyon ng 600 na gulang na indibidwal .
Ayon_sa saysay , kita lamang ang Elfin-wood Warbler sa mga halumigmig na bundok sa apat na tangi lugar sa Puerto Rico .
Sa ngayon , akala na wala na ito sa dalawa lugar , kita ba lamang ito sa Caribean National Forest at gubat ng Maricao State .
Elfin forest at ang Caribbean National Forest ay kilala dahil dami ulan at halumigmig , baba tempertura at init at puloy na daloy ng hangin .
hanap ito sa mga tuktok ng bundok at buo ng_mga siksik na pulumpong at liit na puno na puno ng lumot at tubo epiphyte sa mga halaman at sahig .
Ang yaman ng Luquillo Mountains ay baba kung kumpara ito sa mga iba uri ng gubat ( tabonuco , palo colorado at palama sierra forests ) .
Mayroon ng higit kulang na 2,250 cm ( 994 in ) ng ulan ang Gubat ng Maricao State , taas na ito kung kumpara sa mga iba mga gubat na mayroon ng ____ .
Subalit , dahil baba ang kapasidad ng lupa na kulekta ng tubig , ang halaman ay masxeric sa akala .
taas ang density sa Podocarpus Forest sa Gubat ng Maricao State .
unti lang ang alam na impormasyon sa elfin forests at Toro Negro at Carite . 
Karaniwan kita ang Elfin-woods Warbler na hanap ng insekto sa_gitna ng Palyo . 
dalas ito sama sa mga iba ibon tulag_ng , itim at puti na Warblers , Puerto Rican Tanagers at lesser Antillean Pewees habang hanap ng kain .
Gleaning , sally-hover at probing ang tatlo mga kilos na gamit para huli ng kain .
Isa uri ng aso ang gleaning kung saan gawa ito nang tayo o galaw na ibon .
Kapag lipad ang ibon habang aso tawag ito Sally-hover .
Probing ang teknik kung saan hukay ang ibon gamit ang kanya tuka , hanap ng kain tulad_ng manok .
Ang gleaning , lalo na sa mga dahon , ay isa uri ng aso na gamit ng Elfin-woods Warbler habang ang probing ay di-gaano gamit .
hirap dinig ang kanta at tawag ng Elfin-woods Warbler .
hina lang ang boses ng ibon at tunog ito sa Bananaquit , ang dami ibon sa Puerto Rico .
Serye ito ng_mga “ ikli , bilis at hindi mala-musika mga tala at isa tono , lakas ng lakas ang tunog at hinto dahil_sa ikli na serye ng doble syllables na parang mas baba tono ” habang tawag itong “ isa , ikli at metallic na tunog ”
anak ang Elfin-woods Warbler tuwing Marso hanggang Hunyo .
tulong ang_mga gulang sa gawa ng tira at kain ng kanila mga anak .
Gawa ang_mga pugad lapit sa puno ng kahoy doon sa mga dahon sa_tuktok , karaniwan dahon Cecropia ( isa dahon na gamit ng iba uri ng Parulidae ) , sa puno ng Bolbophyllum wadsworthii .
tago ng buti ang_mga pugad , lagay sa 1.3 hanggang 7.6 na metro sa_taas ng lupa .
Gawa sa liit na ugat at siit , tuyo na dahon ng Chusquea abietfolia at B. wasworthii , at tuyo na dahon ng Panicum maximum ang pugad , at ang loob ay gawa sa mga hibla ng C. abietifolia , tuyo na dahon at iba mga parte ng halaman .
Gawa ang_mga babae ng 2 hanggang 3 puti na itlog na may pula at kayumanggi batik .
Insekto ang kain ng_mga sisiw — obserba ang_mga gulang na bigay ng lepidopteran at orthopteran adults at lepidopteran larvae sa mga sisiw .
Dalawa laki banta ang harap ng Elfin-woods Warbler , ang_mga dargit at sira o giba sa tira ng_mga ibon .
Kilala ang Pealy-eyed Thrasher ( Margarops fuscatus ) , ang Sharp-shinned Hawk ( Accipiter striatus ) at ang extipated White-necked Crow ( Corvus leucognaphalus ) habang hindi kumpirma ang lokal na dagat tulad_ng dalawa endemic na ahas at ilan sa mga hayop na kain ng karne ( from fossil records ) .
Maari maging daragit sa_pugad ang_mga hayop na kilala sa_lugar tulad_ng pusa ( Felis domesticus ) , mga aso ( Canis Lupus familiaris ) , mga daga ( Rattus rattus ) at small Indian mongooses .
Mas dami ang_mga uri ng hayop na ito sa_gubat ng Maricao State dahil_sa presensya ng Human-developed facilities , lalo na para_sa komunikasyon .
Tao at likasan ang dalawa salik na kontribyut sa sira ng bahay ng Elfin-woods Warbler .
gawa ng_mga Torre pangkomunikasyon , kuha ng kahoy at lawak ng_mga kalye at daanan ang_mga dahilan sa pagkasira ng tahanan na gawa ng tao .
Sunog at mga kalamidad tulad_ng apoy ng gubat at bagyo naman ang kontribusyon ng likas .
lagay ang Elfin-woods Warbler sa United States federal candidate list para_sa Endangered Species Act ng 1982 .
Noon 2005 , may grupo ng_mga dalubhasa sa Agham , iskolar , artists at environmentalist na petisyon sa administration ni Bush para ilagay ang 225 uri ng hayop , kasama din ang Elfin-woods Warbler , sa Endagered Spevies Act .
Sa 225 na uri ng hayop , dami pa sa isang katlo ang lagay sa lista ng 20 taon at hati naman 10 o higit pa .
Dahil_sa kulang ng bigay ng proteksyon sa mga tira ng_mga hayop ng gobyerno , kita ng_mga aral na mula noon gawa ang Endagered Species Act noon 1973 , 114 na wala na ang uri ng hayop .
Una tasa ang lagay ng Elfin woods Warbler noon 1988 .
Noon panahon , bigay ito ng klasipikasyon na baba nasa nganib / o hindi kailangan alala masyado .
Noon 1994 , iba yoon lagay niya at gawa baba risk / lapit na nganib at noon 2000 , iniba ulit at gawa posible nganib kung saan pa rin siya ngayon .
Ang katwiran nila , “ dahil wala pa rin direkta nganib at kombinasyon lamang ito ng liit na populasyon na maari may importante implikasyon para_sa kanya haba buhay , at dahil dito , gawa ito posible nganib ” .

