Dar_es_Salaam , dati Mzizima , ang laki lungsod sa Tanzania .
Ito din ang yaman lungsod sa bansa at halaga sentro ekonomiya sa rehiyon .
Isa administrative na lalawigan sa_loob Tanzania ang Dar_es_Salaam , at buo ng tatlo lokal na bahala na lugar o - administratibo distrito: Kinondoni sa_hilaga , Ilala sa_gitna ng rehiyon , at Temeke sa_timog .
May populasyon 2,497,940 ang Dar_es_Salaam Rehiyon ayon_sa opisyal na 2002 senso .
Kahit na wala ng Dar_es_Salaam ang opsiyal na tayo nito bilang ulunlunsod sa Dodoma noon 1997 , tili ito bilang sentro ng permanente gitna bahala na burukrasya at tuloy ito sa lingkod bilang  kabisera para_sa libot na Rehiyon sa Dar_es_Salaam .
Noon 1859 , maging una European si Albert Roscher ng ??Hamburg na punta sa Mzizima ( " lusog na bayan " ) .
Noon 1866 , bigay si Sultan Seyyid Majid ng Zanzibar ng salukoy ngalan , ng Arabic na parirala na hulog na tahan ng payapa .
Ang isa tanyag ngunit mali salin ay " kanlong ng payapa " na resulta mula_sa halo ng dalawa salita Arabic na " Dar " ( bahay ) at " Bandar " ( daong ) .
hina ang Dar_es_Salaam tapos ng patay ni Majid ng noon 1870 , ngunit sauli muli noon 1887 , noon tatag ng German East Africa Company ang isa istasyon doon .
husay ang unlad ng bayan dahil_sa kanya ganap tungkol bilang administratibo sentro ng German East Africa at ganap ng industriyalismo dahil_sa buo ng gitna linya ng riles noon 1900's .  
Sakop ng British ang German East Africa noon Una Digma daigdig at ngayon tawag na ito Tanganyika .
tili ang Dar_es_Salaam bilang administratibo teritoryo at sentro komersyal .
Sa_lalim_ng direkta tunton ng British , buo sa isa distansya mula_sa sentro ng lungsod ang hiwalay na European ( eg. Oyster Bay ) at African ( eg. Kariakoo at Ilala ) na lugar .
sama rin ang laki bilang ng_mga South Asian sa populasyon ng bayan .
tapos ng dalawa Digma daigdig , ang Dar_es_Salaam ay danas ng isa panahon ng bilis na lago .
Hantong sa laya ng Tanganyika mula sa Kolonya tunton noon Disyembre 1961 ang unlad na pulitika , bilang ang buo at lago ng Tanganyika African bansa Union ( TANU ) .
tuloy ng Dar_es_Salaam na silbi bilang kabisera , pati din noon 1964 kung kailan sama ang Tanganyika at Zanzibar upang buo ng Tanzania .
Gayunpaman , noon 1973 gawa ng_mga probisyon upang lipat ang kabisera sa Dodoma , isa mas gitna lagay sa_lungsod sa_loob ng Tanzania .
Hindi pa kumpleto ang proseso ng lipat , at tili ang Dar Salaam bilang una lungsod ng Tanzania .
ganap sa Dar_es_Salaam ang isa sa mga patay na bomba sa embahada ng US noon 1998 . ganap ang isa pa sa Nairobi , Kenya .
tagpo ang Dar_es_Salaam sa 6 ° 48 ' Timog , 39 ° 17 ' Silangan ( -6.8000 , 39.2833 ) .
tagpo ang lungsod sa isa laki natural na daong sa Eastern Indian Ocean sa_baybay ng Africa .
Hati ang Dar_es_Salaam sa 3 distrito : Ilala , Kinondoni , at Temeke .
danas ng lahat tropikal na klimatiko kondisyon ang lungsod , ugnay ng init at halumigmig na panahon sa higit ng buo taon sapagkat tagpo ang lungsod lapit sa equator at aya dagat ng India .
Higit-kulang na  _____  sa isa taon ang taon ulan at sa isa kariniwan na taon mayroon dalawa tangi ulan na panahon , ' ang haba ulan ' na patak sa panahon ng Abril at Mayo , at ' ang ikli ulan ' - sa panahon ng Oktubre at Nobyembre .
Laki ang populasyon sa isa tulin ng 4.39 % taun-taon ( tatlo sa bilis ng Africa at ika-9 sa bilis sa mundo ) .
asa abot ng 5.12 milyon ang populasyon ng metro sa dating ng 2020 .
NO TRANSLATION
halaga lungsod ang Dar Tanzania para_sa negosyo at bahala .
yaman ang lungsod sa kalakal at iba pa mga serbisyo at manupaktura kumpara_sa iba pa mga bahagi ng Tanzania , na may tungkol_sa 80 porsiyento ng populasyon nito sa mga rural na lugar .
Halimbawa , tagpo sa_lungsod ang halos hati ng_mga trabaho sa industrya ng Tanzania sa_kabila_ng totoo na hawak lang ng Dar ang sampu porsiyento ng populasyon ng Tanzania .
tagpo sa isa natural na daong sa Indian Ocean ang sentro ng sistema ng transportasyon ng Tanzanian gaya_ng lahat ng_mga una Riles ng bansa at ilan mga haywey mula sa o lapit sa_lungsod .
lagay ang Dar_es_Salaam sa posisyon ng tayo nito bilang isa bahala at sentro ng kalakal para kinabang na hindi proporsyon mula_sa taas na tulin ng lago ng Tanzania mula_sa taon 2000 upang para mas baba kaysa_sa iba pa mga bahagi ng bansa ang tulin ng hirap ngayon .
ugnay ng Julius Nyerere International Airport ang lungsod sa mga iba pa mga African na bansa , Gitnang Silangan , India , pati na rin ang Europa .
trabaho komersyal na lugar ng bayan ang Downtown Dar_es_Salaam .
sama sa lugar ang dami liit na negosyo , dami ang takbo sa_pamamagitan_ng mga kalakal at propyetaryo kung saan mula ang_mga pamilya sa Middle East at Indian sub-continent - mga lugar sa mundo kung saan may tagal na buhay na relasyon sa kalakal ang_mga tira ng baybay ng Tanzanian .
Sa araw dagdag sa silakbo at bahagya claustrophobic na hangin ang bigat na trapiko , mga gawa sa opisina , mga abala na merchant , mga vendor sa kalye at restaurateurs sa_lugar .
Gayunpaman , may relatibo tahimik sa_lugar pagkatapos ng takipsilim dahil matatagpuan ang karamihan ng panggabing buhay ng lungsod malayo sa pangunahing sentro ng komersyal ng ??lungsod .
Karaniwan tira na ng Tanzanians ng African nuno ang bagsak Suburbs na layo mula_sa sentro ng lungsod , na may eksepsyon ng Oyster Bay , kung saan ay may laki populasyon ang_mga dayo expatriates .
Bagaman bihira ang poot sa lahi , liit naman ang posibilidad na halubilo ang iba mga etniko komunidad ng Dar_es_Salaam .
Kalat nang bilis ang_mga gilid ng Dar_es_Salaam , lubha buwis ang network ng transportasyon ( na wala anuman uri ng pasilidad na masa transit bukod sa mga lantsa tawid ) at taas ng asam ng sikip ng harap ng lungsod .
bilis ng taas ng bilang ng_mga internasyonal na restawran sa mga daan taon dahil_sa bahagi ng lago ng expatriate na komunidad at sa taas ng halaga ng turismo .
alok ngayon ang lungsod ng isa gulat na iba iba at daigdig uri ng luto , mula_sa mga tradisyon na mga pili na estilo sa pagluto ng Tanzanian barbecue tulad_ng " Nyama Choma " ( puro karne ) at " Mishkaki " ( Shish Kabob - karaniwan ihaw at hain na may asin at iba mga hot peppers sa_gilid ) at ang tagal nang taguyod na tradisyon na Indian at Zanzibari luto , sa mga pili mula_sa lahat ng sulok ng mundo bilang ang Chinese , Thai , Turkish , Italyano , at Japanese na kain .
Mayroon din buhay na buhay na yari ng musika sa Dar_es_Salaam na hati ayon_sa ilan mga estilo .
Ang_mga live na banda ng sayaw ang tayo haba pangkat tulad_ng Kilimanjaro , Twanga Pepeta at FM Academia .
Tradisyon na lakas sa Zanzibar ang Taarab , kung saan tagpo din ang nitso ngunit tili liit kumpara_sa pareho musika sayaw at " Bongo Flava " , isa lawak na kategorya na katawan ang Tanzanian tagal sa Hip Hop at R & B , kung saan ay bilis maging ang sikat na lokal na gawa musika .
Sikat sa mga bata ang ganito uri ng musika at dulot ng bawas ng interes ang sikat nito sa ganap at dinig ng musika sayaw .
suri ang_mga kanta na gawa ng_mga sulat tulad ni Ferooz ng_mga ngalan sa distrito ng Dar gaya_ng Sinza .
Sanay ang_mga lokal sa tawag ng musika tradisyon na musika lipi . Karaniwan gawa lamang ito sa mga okasyon tuon sa pamilya tulad_ng kasal .
dami tulad_ng sikat na musika ng iba lungsod , isa takas na kultura para_sa bata ang hip na musika ng Dar_es_Salaaam na Bongo Flava na salita ukol_sa mga paksa ng araw na buhay tulad_ng “ HIV / AIDS , sama ng buhay , hirap ng tugon sa mga una kailangan , klase at kayamanan na hadlang , taas ng ulo mo sa_kabila_ng mga problema mo . ”
dito na ang yari na Rap at lago na nang 10 daan taon na . Habang guhit ang buhay sa_lungsod ng_mga bata na libot dito , maging urban ang buhay nila dulot ng hanap ng bago mula .
Noon 1970’s , layo ang Ministeryo ng bansa Kultura ng bata na likha ng isa bansa kultura na bigay-diin sa halaga ng musika .
maging bago sentro ng musika sa Tarzania ang Dar_es_Salaam na may mga lokal na radyo na lantad ng_mga bago banda at babaw ang musika at kultura na yari .
Sa ujamaa na ito , o pamilya , buo ang kultura at musika na bahala ang isip , likha ang isa kultura ng tao .
Gayunpaman , sama ang interbensyon ng IMF ng daigdigan Bangko , maging isa sentro ng krimen ang lungsod , mga gangs , at dahas ang Dar_es_Salaam nang hantong sa taas ng hip hop music .
Sa mga lipas na taon , ganap ng importante parte ang radyo en Dar_es_Salaam sa kalat ng musika dahil dami mga tao ang wala telebisyon at cassetes ang gamit sa halip na CD .
Bilang_dagdag , sangkot ang likha ng musika sa Dar_es_Salaam ng puro dedikasyon dahil liit ang tanggap nila bayad dulot ng kulang sa mga copyright na batas .
Bilang_dagdag , dunong basa at edukado ang dami ng_mga rappers sa Dar_es_Salaam .
lapit lang ang iba museo , bilang dito ang National Museum , ang Village Museum at Botanical Garden .
Sa_loob_ng isa oras na biyahe tungo hilaga , tagpo mo ang Bagamoyo , na kung saan tahan ito sa mga labi ng Kaole .
May mga dagat sa Kigamboni peninsula silangan ng Dar_es_Salaam at sa Kigamboni Island sa_hilaga kung saan ang_mga residente at turista dalas bisita .
Isa sikat na biyahe mula_sa lungsod ang akbay sa lapit na isla ng Dar_es_Salaam Marine Reserve at isa paborito lugar para_sa snorkeling , langoy at bilad sa araw .
ganap sa National Stadium ang Young Africans Football Club , Simba football club , iba pa Tanzanian football clubs , at dami pa iba internasyonal na laban ng Dar_es_Salaam .
Bukas sa Dar_es_Salaam noon Disyembre ng 2003 ang una cineplex sa Tanzania na labas ng una-run Western at Indian na pelikula .
apekto ng global ang dami kultura na aspeto sa Dar_es_Salaam , sa partikular , musika hip hop at kultura .
hayag ng yari ng hip hop sa Dar_es_Salaam ang sama ng lokal na hirap sa kulltura at ang indigenization ng daigdig impluwensiya .
Dating ang musika hip hop at kultura sa Tanzania , base ito mula_sa iba estilo African American .
Haylayt ni Birgit Quade ang koneksyon ng hip hop sa kultura ng U.S. nung sulat niya : “ maging daigdig balaghan ang hip hop dahil_sa kanya estilo , musika , at itsura na hindi higpit sa anuman lokal na rehiyon o wika ... Sa gitna ng 1980’s , ang_mga bata na kita ng_mga una hip-hop na pelikula at mga video na mula sa America at mula break-dancing at rapping . "
Ang bagay ng wika , moda , estilo , at laman sa_loob ng Tanzanian hip hop na kultura na bago nang dahan .
Likha ang_mga resulta ng ebolusyon ng isa lokal na daan ng hip hop , dalas na kita ng tubo dialectic liriko na tanghal at mga tradisyonal na gawa .
Salamin ang hip hop sa Dar_es_Salaam ng Tanzanian na hirap at kultura , himok din ito sa sundo ukol_sa mga aspeto sama ang Western na kultura .
Sentro ng edukasyon ng Tanzania ang Dar_es_Salaam .
Tahan ang lungsod na ito sa University_of_Dar_es_Salaam , ang Open University_of_Tanzania , ang Hubert Kairuki Memorial University ( HKMU ) at pati na rin ang International Medical and Technological University ( IMTU ) .
bilang ang Institute_of_Financial_Management ( IFM ) , Dar_es_Salaam Institute_of_Technology ( DIT ) at ang College_of_Business_Education ( CBE ) sa mga iba pa mga aral ng mas taas na edukasyon .
laki rin ang Dar_es_Salaam ilan sa ang husay na mga aral sa Tanzania .
Ang_mga sunod ang_mga aral na bigay ng dalawa edukasyon , Antas O at Antas A sa Tanzania , ayon_sa silabus ng NECTA ( National Examination Konseho ng Tanzania ) .
Ang IST , International School_of_Tanganyka , HOPAC , Haven ng Peace Academy , Dar_es_Salaam International Academy ( DIA ) , DIS , Dar_es_Salaam International School , at Laureate ang ilan sa mga International na aral sa Dar .
