Isa sa tatlumpu’t apat na probinsiya na tagpO sa_gitna rehiyon ng Afghanistan ang Kabul .
Ang lungsod ng Kabul Ang Kabisera ng bansa at probinsiya na may taas na 1800 metro na pantay ng dagat , kaya isa ito sa may taas na kabisera sa_mundo .
mula ika-13 siglo , turing ang Kabul na isa sa edukado at ganda lugar sa_mundo .
Buhat ng giyera , wasak ang yari ng_mga dayo .
Isa rin sa lahat sentro ng gobyerno .
Si Haji Din Mohammad ang salukoy puno lalawigan ng Kabul .
kita ang Kabul sa layon 34-31’ hilaga at 69-12’ silangan na maytaas na 1800 metro ( 6000 talampakan ) na pantay ng dagat , kaya ito maging isa sa may taas na kabisera ng mundo .
Nasa lambak ang Kabul na ligid ng taas na bundok tawid ng hilaga-timog at silangan-kanluran .
Isa milyon taon ang lipas , ligid ng Lowgar at Paghman sa_timog-silangan ; Charikar ng hilaga at Ningai Ghar sa_kanluran ang rehiyon ng Kabul .
mayroon ng yelo sa dagat .
Noon panahon ng Silurian , daan ng lamig , unti tunaw ang yelo at buhos sa Kabul ang lakas na ulan .
Ilan balon sa_silangan bahagi ng Poli Charkhi ang tunay ng panahon iyon .
ligid ang Kabul ng bundok na Koh-e Paghnam sa_gawi silangan , bundok ng Koh-e Qrough sa_gawi timog-silangan , bundok ng Koh-e Shirdarwaza sa_gawi hilaga-silangan .
Ang ilog ng Kabul ang isa ilog sa rehiyon .
kita ang ilog Kabul sa bundok ng Paghman punta south pass na 70 kilometro ( 45 milya ) kanluran ng Kabul .
agos punta silangan , daan  ng  Kabul at lungsod ng Jalabad , tapos sa Dakka kung saan lagos sa_teritoryo ng Pakistani hanggang Indus sa Attock .
Tigang at tuyot ang klima sa Kabul .
Dahil_sa bigla baba ng temperatura , lalo na buwan ng Mayo at Nobyembre , masyado tigang at alikabok sa Kabul .
Dahil_sa bago klima , maging araw at gabi , sa bawat panahon at sa bawat lugar .
Ang asul na langit ang halaga klima ng Afghanistan na tagal ang liwanag ng higit na tatlo daan ( 300 ) araw kada taon .
Kahit na lamig , may ulan minsan , tili liwanag ang langit , higit-kulang labinglima ( 15 ) hanggang tatlumpu ( 300 ) sentimetro taon .
baba sa labinglima ( -15°c ) hanggang dalawampu ( -20°c ) ang karaniwan temperatura at taas sa labinglima ( +15°c ) hanggang tatlumpu ( +30°c ) tuwing araw .
Enero ang lamig na buwan kung saan baba sa labing dalawa ( -12 °c ) ang temperatura , at Hulyo naman ang init na buwan na mas taas sa dalawampu’t lima ( +25 °c ) na temperatura .
Mas taas sa +36.9°c na temperatura ang tala ng hulyo at mas baba sa -21.7°c  naman nung Pebrero .
abot sa lima libo taon ang istorya ng Kabul .
Isa ito sa maging sentro ng Zoroastrianism at tapos maging tira ng libo Buddhist at Hindus .
Noon ika-7 siglo , subok ng Arab na sakop ang isa lugar na ito pero talo sila ng Hindu Shahi’s ng Kabul .
sakop ni Mahmud Ghaznavid ang lugar taon 1002 , nang Patay si Hindu Shahi King Jay Pala .
Mas kilala ang Kabul sa puno nila Ghazni at Herat hanggang gawa kabisera ng Babur taon 1504 .
tili sa bahala ni Moghul ang bansa hanggang taon 1738 ng sakop ni Ahmad Shah Durrani .
tagumpay ang Kandahar sa maging kabisera ng Afghanistan taon 1776 .
Nang ganap ang una giyera ng Anglo-Afghan taon 1839 , sakop ng_mga sundalo British ang Kabul .
Taon 1842 , dami sa atras na sundalo British ang patay at halos lipol lahat nang ako ang Afghans ng laya alis sila ng wala nganib , bilangganti ay sunog naman ng iba grupo British ang ilan lugar sa Kabul .
Taon 1879 , muli sakop ng British ang siyudad ng Kabul tapos na dami tira kawani ang patay doon .
Ika-23 ng Disyembre , 1979 dating ang_mga armado Soviet sa Kabul International Airport para tulong ang_mga gobyernong komunista .
lalim sa yari ng Soviet ang Kabul sa_loob_ng sampu ( 10 ) taon na tili sa Afghanistan .
Pebrero 1989 , atras ang sandata lakas ng_mga Soviet sa Siyudad tapos sila talo ng Afghan Mujahideens .
sibol ng 1992 at bagsak ang gobyerno Mohammad Najibullah , lalim ang Kabul sa yari ng Mujahideens .
Dahil_sa sira ng bansa , dami ang_mga puwersa agaw upang sakop ito at halos wasak ang bayan ng Kabul .
Taong 1996 , lalim sa yari ng Taliban ang bansa , umpisa ang bago istrikto batas na Islamic Sharia bilang na ang_mga aral ng Islamic , gobyerno , damit , kain at araw na buhay ng Afghan .
May mga tao tuwa sa istrikto batas ng Islamic , mayroon din naman mga lungkot .
Noon ika-11 ng Setyembre 2001 , bagsak ng grupo ni Osama Bin Laden Al Qaeda ang World Trade Center .
Noon ika-12 ng Nobyembre 2001 , sakop ng sundalo Americano ang Kabul City , takas ang puwersa Taliban .
lalim ang Kabul sa bago bahala , unti tayo ng_mga bago gusali , aral at unibersidad .
tagal na kilala ang Kabul sa aspekto pulitika at puno ng iba tao .
Nasa lakad ng dami grupo pulitika at iba bahala ng bagsak ang gobyerno ng Mohammad Najibullah .
kamay ang bayan ng Kabul ng_mga tao hangad na laban ang yari hanggang sa sakop ng Taliban noon 1996 at bago ang sistema pulitika .
Panig ang Kabul sa pulitika patakaran ng Islamic at mga bago batas ang umpisa ng Taliban .
Si Mullah Omar ang isa lider ng Afghanistan , ang puno Taliban ng takbo liberato bago sakop ng Amerikano ang Kabul noon ika-7 ng Oktubre 2001 . 
Mga bago batas ang iral upang bangon ang Kabul sa sira ng dulot sa_lalim_ng lakad ng Taliban .
Si Loya Jirga ang halili upang solusyon ang_mga problema ng pulitika at panukala ng_mga bago batas sa Kabul .
bigay ang bayan ng Kabul ng dapat boto .
tapos na liban ng dalawa beses , tuloy noon ika-9 ng Oktubre 2004 , ang halal sa ulo sa Afghanistan .
higit 8 milyon Afghans ang bigay ng dapat boto .
Ang sama siwa lupon ng_mga botante ng Afghanistan ang tunay ng halalan noon ika-3 ng Nobyembre at si Hamid Karzai ang deklara talo bilang lahat ulo na may buo 55.4 porsyento ng boto .
Si Yunis Qanoon ang turing na lakas na laban ni Karzai , na tanggap ng 16.3 porsyento boto .
Hindi wala ang talo sa halalal , ang sabi daya at sulat sa balota ayon_sa dami ulo kandidato pati na si Yunis Qanooni .
Sa dama ng dami , si Hamid Karzai ang may laki lamang dahil_sa kaya gastos at katwiran kumpara_sa iba kandidato .
Ang dalubhasa daigdig hurado ang atas siyasat sa sabi kaso .
May kita tiwali ang_mga hurado sa halal subalit ayon_sa kanila di sapat para apekto ng laki ang labas ng halal .
May ilan tao ang sabi na pilit silang boto para_sa salukoy ulo at mayroon naman iba sabi na bayad sila .
Sa tulong  ng  Estados Unidos at United Nations , tatag ang Afghanistan ng bago saligang-batas , na tunay na Islamic Republic ang bansa noon Enero 2004 .
saad sa bago konstitusyon , buo ang gobyerno ng Afghan ng isa lakas at boto ng madla ang ulo , 2 dalawa ulo , at bansa pulong na hati sa dalawa para_sa mga tao ( Woles Jirga ) at pulong para_sa mga tanda ( Meshrano Jirga ) .
May sangay din sa laya batas na buo ng Korte Suprema ( Stera Mahkama ) , taas na pulong at Korte para_sa mga gusto habol .
Sa hintulot ng Wolesi Jirga , ang presidente ang talaga ng_mga miyembro lagay o puwesto sa taas na hukom .
Taon 2005 ng plano ang eleksiyon sa pulong .
Mula taon 1960 at 1970 , depende ang_mga ekonomiya ng Kabul sa mga turista .
Mayroon gawa ng tela , bulak at karpet , pero laki ang galing saturismo na wala ng dahil_sa wasak ng kabul .
Gawa din ang kabul ng likas na hangin , bulak , lana , karpet , agrikultura , at iba pang produkto ng liit na kompanya .
kalakal ang Kabul sa Uk , France , Germany , Usa , India , South Korea , Turkmenistan , Kenya , Russia , Pakistan , China , Iran .
laki ang maging impluwensya ng Amerika sa ekonomiya ng Kabul at kaya taas ng higit 3500 % porsiyento daan ng 25 taon bagsak .
labas ng bago pera ang Afghans na lalo katulong sa ekonomiya ng bansa .
Bago negosyo na kita sa bago puno .
dami industriya na ari ng America ang maging interesado sa Kabul at dami negosyo ang bukas ng kanila sangay sa Kabul .
tayo ang Kabul City Centre Mall at buo ng higit 100 tinda .
unlad ng todo at taas ang ekonomiya ng Kabul .
Taas ang halaga ng bahay at pati ang sweldo ng empleyado .
Taas ang antas ng buhay kaya dulot ito ng suliranin sa iba bayan ng Afghans na wala kaya suporta ang kanila sarili .
Tulong din ang UN sa Afghans sa oras ng kailangan , gaya_ng kain at mga gamit sa_aral .
dami daigdig sama ang tulong upang asenso ang eknomiya ng Afghanistan .
Ayon_sa gobyerno ng Afghanistan , gamit ng wika Pashtro ang 60 porsiyento ng populasyon ang probinsya .
Ang tira 40 porsiyento , wika Persian ang gamit ng_mga tao ( karaniwan Dari dialect )
Dalawa wika ang karaniwan gamit sa_lugar dahil_sa dami taga-iba probinsiya ang dayo sa_probinsiya ng Kabul .
Buo ng bayan ng Pashtuns at Tajiks ang laki posiyento ng populasyon sa_probinsiya ng Kabul samantala kita sa capital city ang iba minorya bayan tulad_ng Hazras , Uzbeks , Turkmens , Balochis , Sikhs at Hindus na kita karaniwan sa capital city .
Ang tira 1 % porsiyento para naman sa Sikhism at Hinduism .
Ang tira 1 % para naman sa Sikhism at Hinduism ,
unlad ang transportasyon sa Kabul habang dami ang bilang ng sakay at bihasa tsuper .
dami publiko transportasyon sa bisinidad ng Kabul ngunit sira ang_mga kalsada .
hadlang din sa mga tsuper ang laki bilang ng_mga sikusta .
dami behikulo ang kita sa_syudad dahil dami tao ang bili ng_mga sakay .
dami taksi ang kita lipana sa_siyudad lalo na sa_distrito ng Kabul .
bigay serbisyo sa_syudad at sa lapit na lugar ang walumpu Milli bus ng Kabul ( National Bus ) system .
May tayo bago lansangan sa probinsiya at gawa ang gobyerno ng tala na gawi muli ang dami sa mga liit na kalsada .
galing ang pondo para_sa kalsada sa mga salukoy tsuper na kailangan bayad ng buwis sa maneho sa daan-bayan at una kalsada .
kolekta ng gobyerno ang pera sa mga motorista buwan , tuwing apat na buwan o taon sa_pamamagitan_ng inspeksiyon sertipiko na dikit sa sangga hangin ng_mga sakay .
Mga trak ang gamit sa hatid ng_mga tinda sa bawa’t distrito , o sa iba siyudad ng bansa .
Tulong ng_mga dayo kalakal o pisan , gawa ng gobyerno ng Afghan ang dami kalsada ng Kabul .
dami kompanya ng kotse tulad_ng Honda , Toyota , Ford Motor at Chevrolet ang muli kilala sa Kabul .
Kabul ang sentro ng edukasyon sa Aghanistan .
dami bayan buhat_sa mga probinsiya ng bansa ang punta sa Kabul para aral .
dami aral at unibersidad ang bukas para_sa mga babae at mga lalaki .
Taon 1970 , 55 % porsiyento ng populasyon ng Kabul ang aral kahit na wala gamit o tama kuha ng alam para_sa sapat na edukasyon .
trabaho ng kanila mga magulang ang halos lahat ng bata para tulong sa kanila araw na buhay .
Lubha hina ang bayad sa edukasyon noon daan dalawampu taon .
Nang mula ang laban wasak ang halos lahat ng aral dahil ito ang maging sentro ng digma .
Taas ang antas ng edukasyon sa tulong ng dami daigdig sama , at dami tao ang balik sa mga aral para kuha ng titulo .
Muli kilala ang halaga ng edukasyon sa mga tao bayan , at hikayat ang_mga magulang na pasok sa mga aral ang kanila mga anak para_sa mas buti edukasyon at buti buhay .
Balik na sa Kabul ang dami sa mga bayan ng Iran at India na titulo at may ganda buhay .
bahagi nila ang kanila tuto sa komunidad sa_pamamagitan_ng bukas ng_mga bago kurso at mga aral .
Ayon_sa UNICEF , bigla lakas at unlad ng unlad ang antas ng edukasyon sa Kabul .
Kabul ang sentro ng taon paligsa ng Buzkashi at Soccer , lahok ang copo ng buo Afghanistan , Pakistan , Iran , Uzbekistan , at Tajikistan .
Ang lakas ang karaniwan gawa ng_mga kawani ng Afghanistan , kung saan isa ang lahat sa paligsa at laban , lalo na ang laro Soccer .
isa ang Afghanistan Soccer Team sa lahat ng asian soccer leagues .
dami Afghans ang tira bilang takas sa Pakistan at India ang balik na ng bansa at bitbit ang laro Criket .
Sa ngayon , may bansa copo sa laro Criket ang Afghanistan .
Ang copo ng Pakistani at hindi ang dalas nila laban maging ang iba bansa ng Arab sa Middle East .
May copo sa boxing , Taekwondo , Volleyball , at Kung Fu sa Kabul , na lahok sa paligsa sa isang lugar at lakbay sa ibang bansa sa Asia .
Isa ang Ghazi Stadium sa luma at kilala na istadium sa Kabul , kung saan ganap ang_mga paligsa , mga konsiyerto at mga bansa diwang , ngunit wala halos lahat ng_mga dati istadyum ng siyudad .
salukoy tatag muli ang Ghazi Stadium upang pundar ang bago disenyo at bago sistema dito .
May isa pa bago istadyum na gawa lapit sa_lungsod ng Kabul .
hikayat ng_mga aral at unibersidad na lahok ang_mga copo sa iba paligsa , at may grupo ng Afghans ang sanay sa Kabul para_sa sunod na paligsa sa Olympic . 




