tagpo ang Suez Canal , isa laki artipisyal na kanal , sa_kanluran ng tangway ng Sinai .
taya may 163 kilometro ( 101 milya ) ang haba nito at 300 metro ( 984 talampakan ) na lawak sa kitid nitong bahagi at daloy sa_gitna ng Port Said ( Bur Sa'id ) sa Mediterranean Sea at Suez ( al-Suways ) sa Red Sea .
hintulot ng kanal ang dalawa-daan lula tubig , lalo na sa_gitna ng bahagi ng Europa at Asia , ng ‘di na daan ng Africa .
Bago ito bukas noong 1869 , baba ang_mga kalakal mula_sa mga barko kung saan lulan ito ng sakay lupa sa_pagitan ng Mediterranean at Red Sea .
buo ng pito bahagi ang bambang , sa_hilaga at timog ng Great Bitter Lake , na ugnay sa Mediterranean Sea sa golpo ng Suez sa Red Sea .
dahil maging noon pang ika-12 Dinastiya , utos ni Pharaoh Senusret III ( 1878 BC - 1839 BC ) ang hukay ng isa kanluran-silangan ilog sa Wadi Tumilat , na dugtong sa Nile at Red Sea ( kung saan noon una panahon abot ito sa_hilaga ng Bitter Lakes . )
bigay-daan nito ang direkta kalakaran dagat ng Punt , at direkta ugnay ang Red Sea at Mediterranean .
Batay_sa mga ba relief , ladaw ng una mga produkto ng ekspedisyon Punt ang_mga sakay dagat sakay ang isa pwersa layag balik galing Punt .
Buhay nito ang teoriya na , nang oras na iyon , may lagay ugnay sa_pagitan ng Red Sea at Nile .
ibay ng ebidensya ang tili ng kanal noon 13th century , panahon bago anak si Kristo ( BC ) nang puno ni Ramesses II .
sira ang daloy ng tubig na ito , at ayon_sa aklat ng Griyego istoryador na si Herodotus na pamagat “ Histories , ” taya noon 600 BC , una ni Necho II ang hukay rito ngunit bigo siya tapos ito .
alam din ni Herodotus na 120,000 tao ang sawi dahil_sa gawa ito .
Nang patay si Necho , hinto ang trabaho .
tagumpay na tapos ang kanal ni Darius I ng Persia , na sakop ang Ehipto .
Ayon pa kay Herodotus , dahil_sa luwag ng tapos na bambang , dalawa ‘ trireme ’ ang maaari daan na lawig ang sagwan , at kailangan ng apat na araw upang tawid .
Gunita ni Darius ang kanya tagumpay ng ilan granite stelae na kanya tayo sa_pampang ng Nile , sama na ang isa lapit sa Kabret , galing Pie .
tapos ang kanal sa Nile , sa bahagi ng Bubastis .
Base_sa marka ng isa poste sa Red Sea , na tapos sa Pithom , tala na noon 270 / 69 , bukas ito muli ni Ptolemy II Philadelphus .
Sa_loob_ng isa libo taon , tagumpay ito bago , sira at ayos muli , hanggang tuloy nang hinto ang gawa sa kanal noon walo siglo ni Abbasid Caliph al-Mansur .
Noon tapos ng ika-18 siglo sa Ehipto , nilay ni Napoleon Bonaparte ang gawa ng isa kanal upang dugtong ang Mediterranean at Red Sea .
Ngunit hinto rin ang proyekto ito nang tapos ang una siyasat , mali alam na mas taas ng sampu metro ang Red Sea kaysa Mediterranean , na tunay ano na ang laki ugnay na kanal ay masyado mahal at haba upang gawa .
mula ang mali suri ito ng lupon ni Napoleon sa piraso basa na gawa halos lahat noon panahon ng digma , na resulta sa di-wasto kwenta .
Noon 1854 at 1856 kuha ng hintulot si Ferdinand_de_Lesseps mula_kay Said Pasha , isa katawan ng hari ng Ehipto , upang likha ng kompanya gawa ng dagat na kanal ; na bukas sa mga barko ng iba bansa , ayon_sa plano gawa ng isa inhinyero Austrian na si Alois Negrelli .
siwa ng tanggap ito ang kanal sa_pamamagitan_ng arkila ng lupa ugnay , sa_loob_ng 99 na taon , mula ng ito_ay bukas , para_sa layag .
Gamit ni De Lesseps ang ibig kay Said , na kanya lago noon siya_ay isa diplomatiko Pranses noon 1830s .
tatag ang The Suez Canal Company ( Compagnie_Unverselle_du_Canal_Maritime_de_Suez ) noon Disyembre 15 , 1858 .
taya tagal ng 11 na taon ang hukay sa_pamamagitan_ng pwersa gawa mula_sa gawa Egyptians .
Ayon_sa ilan mga galing , higit kulang 30,000 ano tao ang pilit trabaho sa_bambang .
Kilala ng_mga Briton ang kanal bilang isa halaga daan ng kalakal at halata na direkta hadlang ang proyekto ng Pranses sa kanila geopolitical at pinansyal na interes .
una daigdig hukbo dagat ang Emperyo ng Briton at lakas ang yari nito noon American Civil War .
Opisyal na sumpa ang pwersa gawa ng gobyerno ng Briton at dala ng armado bedouins para mula ng alsa sa_gitna ng_mga gawa .
Hinto ang kusa trabaho sa proyekto , at laon_ay tuligsa  ng Viceroy ang alipin at tigil ang proyekto .
Galit sa samantala ng_mga Briton , dala ng sulat si de_Lesseps sa gobyerno ng Briton na banggit ang kulang ng sisi ng_mga ito ( British ) ilan mga taon lang mula noon patay sa pareho mga kundisyon ang_mga pilit na gawa Egyptians nang gawa ang riles ng_mga Briton sa Ehipto .
Noon una , duda ang daigdig lagay at ang_mga sapi ( shares ) ng Suez Canal Company ay di-gaano benta sa iba bansa .
Hindi bili ng alin man aksiyon ( shares ) ang_mga bansa Britain , United States , Austria at Russia .
bilis na benta ang_mga aksiyon ng_mga Pranses sa France .
Sa wakas , bukas ang kanal sa mga sakay noon Nobyembre 17 , 1869 .
Kahit na lampas ang ilan mga problema teknikal , politikal ( dahil_sa tunggali sa Briton ) at pinansyal , higit sa doble ang halaga kaysa_sa orihinal at takda tantiya .
dulot ng bilis at dula mga bunga ang bambang sa daigdig kalakal .
sama ang American Transcontinental Railroad na tapos ng anim na buwan mas aga , at payag na ikot ang buo mundo sa bilis na oras .
laki ang maging papel nito sa lakas ng pasok at sakop ng_mga Europeo sa Africa .
pwersa ang halili ni Said Pasha , na si Isma'il Pasha , na benta ang_mga sapi ng bansa sa_bambang sa halaga £ 4,000,000 sa United Kingdom noon 1875 , dahil_sa mga labas na utang , ngunit tili mayorya aksiyonista ang France .
deklara noon 1888 ng Convention_of_Constantinople ang kanal bilang isa sona niyutral sa_ilalim_ng proteksyon ng_mga Briton ; kilos pasok ang_mga kawal ng Britanya para bantay ang kanal noon sagsag ng isa digma sibil sa Ehipto noon 1882 .
Sa_ilalim_ng sundo Anglo-Egyptian ng 1936 , giit ng UK ang tili ng kontrol sa kanal .
Ngunit noon 1951 , ayaw ang Egypt sa sundo , at noon 1954 , payag ang UK na tanggal ang kanila mga tropa .
tapos ang urong noon Hunyo 1956 .
tapos ang urong ng UK at Amerika sa kanila ako suporta ang gawa ng Aswan Dam dahil_sa alok ng Egypt sa Soviet Union , bansa ni Egyptian President Gamal Abdel Nasser ang Canal noong 1956 na layon pondo ang proyekto dam gamit ang kita ng kanal , habang sabay na sara ang golpo ng Aqaba sa lahat ng bapor ng Israel sa_pamamagitan_ng sara ng kipot ng Tiran .
bunsod ito ng Suez Crisis , kung saan sabwat ang UK , France at Israel para sakop ang Egypt .
Pakay nito ang Israel upang sakop sa_lupa , at para_sa sama ng UK at France upang bigay ng himpapawid at iba pa suporta , at pagitan sa resolba ng krisis sa harap , na balik ng kontrol sa kanal .
Upang pigil ang ganap ng digma at upang ligtas ang_mga Briton mula_sa isip niya pinsala aksiyon , mungkahi ni Canadian Secretary_of_State_for_External_Affairs , Lester B. Pearson , ang likha ng una pwersa alaga ng payapa ng United Nations upang siguro ang daan punta_sa bambang at ang alis ng Israel sa Sinai .
Noon 4 November 1956 , isa mayorya ng_mga bansa sa UN ang boto para_sa resolusyon ni Pearson , sa tili ng payapa , na utos sa mga peacekeepers na tili sa tangway ng Sinai liban na lang kung payag sa urong ang Egypt at Israel .  
tibay ng Amerika ang suhestiyon ito sa_pamamagitan_ng laki gipit sa salapi sa gobyernong British kung saan saka lang sila payag na bawi ang kanila tropa .
dangal naman ‘di laon si Pearson ng Nobel Peace Prize .
Bilang_resulta ng sira at ang sadya lubog ng ilan mga barko sa_lalim_ng mga utos mula_kay Nasser , sara ang bambang hanggang Abril 1957 , kung saan ayos ito sama ang tulong ng UN .
Isa pwersa ng UN ( UNEF ) ang buo upang alaga ang niyutral ng kanal at tangway ng Sinai .
Noon May 1967 , utos ni Presidente Nasser ang alis ng UN peacekeeping forces sa tangway ng Sinai , sama ang ligid ng Suez Canal .
Sa kabila ng tutol ng Israel sa United Nations , talsik ang_mga peacekeepers at pwesto ang hukbo ng Egypt sa hanggan ng Israel , at sara muli ang kipot ng Tiran sa mga bapor ng Israel .
sara ang bambang sa lulan ng Israel mula pa noon 1949 , liban sa ikli panahon mula 1951 - 1952 .
Ang_mga hakbang na ito ang maging susi o dahil sa pasya ng Israel na gawa ang pre-emptive all out na atake sa Egypt noon Hunyo 1967 at upang bihag ang tangway ng Sinai sa Suez Canal .
tapos ang 1967 Arab-Israeli war na tawag ring Six Day War , sara ng isa blockade ng Ehipto ang bambang hanggang 5 Hunyo 1975 .
Dahil_rito , 14 na bapor karga na tawag na “ The Yellow Fleet ” ang tili kulong sa kanal ng higit pa sa 8 taon .
Noon 1973 , sa sagsag ng Yom Kippur War , eksena ng isa halaga pasok ng hukbo ng Egypt ang kanal , punta Sinai , na okupa ng_mga Israeli , na kung saan sunod ng isa counteroffensive Israel na tapos sa putol ng Egyptian Third Army .
kita pa rin sa_dulo ng bambang ang_mga kalat na araw piraso ng sira mula_sa gulo ito .
tapos ang atas ng UNEF noon 1979 .
Sa kabila ng_mga sikap ng_mga bansang US , Israel , Egypt at iba pa upang kuha ng lugit sa UN role sa tili ng payapa sa_pagitan ng Israel at Egypt , na tawag na Egypt-Israel Peace Treaty ng 1979 , hindi na maaari haba ang utos dahil_sa veto ng USSR sa Security Council , sa usap ng Syria .
Alinsunod_rito , tatag ang Multinational_Force_and_Observers ( MFO ) dahil_sa ganap na usap para_sa isa bago pwersa ng masid sa Sinai , na pwesto sa Sinai noon 1981 sapi ng isa phased Israeli withdrawal .
tatag na ito sa_lalim_ng sundo sa_gitna ng US , Israel , Egypt , at iba mga bansa .
( Multinational Force and Observers )
Wala harang ang bambang dahil patag ang lupa kung saan ito daan , at dali lampas nito ang liit na iba sa lebel ng tubig sa_dagat sa huli , at ang haba ng bambang .
hintulot ng kanal ang daan ng_mga sakay dagat ng hanggang sa mga 150,000 tonelada , na may dala karga .
payag ng bambang ang_mga sakay dagat hanggang 16 metro ( 53 ft ) draft na daan , at plano na ang_mga ganda rito upang lawak ito hanggang 22 metro ( 72 ft ) sa tao 2010 para daan ang_mga ganap na tigib na mga supertanker .
Sa salukoy , baba ng kargada ang_mga supertanker punta isa bangka na ari ng kanal at sakay muli sa isa pa bahagi ng bambang .
Kailangan lakbay ng_mga tanker na lagpas sa Suezmax , ang laki sukat na payag ng kanal na lagpas , ikot ng Cape_of_Good_Hope .
Meron isang linya bapor na may ilan lugar ng pasa .
Sa karaniwan araw , tatlo convoy ang daan sa kanal , dalawa timog , at isa hilaga .
pasok ng bambang ang una timog na kumboy tuwing maaga ng buka-liwayway at tuloy sa Great Bitter Lake , kung saan alis ang_mga barko sa_daan , at hintay ang daan ng hilaga kumboy .
lampas ng hilaga kumboy ang dalawa timog na kumboy , upang angkora sa_pampang ng kanal sa isa by-pass , sa El Qantara .
Tagal ang daan ng_mga 11 hanggang 16 na oras sa bilis na _____________ .
tulong ang bagal na takbo sa pigil sa guho ng pampang ng kanal dahil_sa katawan ng barko .
ulat ng Suez Canal Authority ( SCA ) ng Egypt na noon taon 2003 , 17,224 na barko ang daan sa_bambang .
Higit kulang 8 % ng daigdig trapiko ng_mga sakay dagat ang daan sa_bambang .
Noon 1955 , daan sa_kanal ang taya 2/3 ng langis ng Europe .
Higit kulang 7.5 porsyento ng daigdig kalakal dagat ang daan na sa kanal sa salukoy .
$ 3.246 bilyon ang buo halaga tanggap ng kanal noon Hulyo 2005 hanggang Mayo 2006 .
Noon 2005 , 18,193 sakay dagat ang daan sa_kanal .
30 Disyembre 2007 naman nang batid ng Egypt ang taas sa transit fees ang Suez Canal ng higit kulang 7.1 porsyento noon 2008 .
Isa riles naman sa_kanluran ng pampang ang daan , kahilera ng bambang sa buo haba nito . 
likha ang una daan tubig-alat sa_gitna ng Mediterranean at Red Sea noon 1869 ng bukas ng Suez Canal .
Mas taas ng higit-kulang 1.2 metro ang Red Sea kaysa Silangan Mediterranean , kaya ang kanal ang silbi tidal strait na salin ng tubig ng Red Sea tungo Mediterranean .
hadlang ng Bitter Lakes , mga sobra-alat at natural na lawa na buo sa isa bahagi ng kanal , ang dayo ng_mga nilalang ng Red Sea tungo Mediterranean sa_loob_ng dami dekada , ngunit sa konti pantay ng alat ng_mga lawa sa Red Sea , wala na ang sagabal sa dayo , at mula nang sakop ng_mga halaman at hayop mula_sa Red Sea ang Silangan Mediterranean .
Sa kalahat , mas alat ang Red Sea at mas kapos ito sa sustansiya kaysa_sa Atlantic , karaniwan naman mula Red Sea punta Mediterranean ang direksyon ng agos , kaya mas lamang ang_mga nilalang ng Red Sea kaysa_sa mga tira sa Atlantic , sa alat at kulang sa nutrisyon na Silangan Mediterranean .
Alinsunod_rito , dagsa ng_mga nilalang ng Red Sea ang biota ng Mediterranean , at ilan lang ang gawa ng baligtad ; tawag ang balaghan ng dayo na ito na Lessepsian migration ( sunod_kay Ferdinand_de_Lesseps , ang inhinyero Pranses ng kanal ) , o Erythrean invasion .
Dahil_sa gawa sa Aswan High Dam sa bilang panig ng Nile River noon 1960s , bawas ang pasok ng tubig-tabang at tabang banlik ( silt ) mula Nile tungo Silangan Mediterranean , na bago sa kondisyon na mas katulad sa Red Sea , at lala ng tama ng salakay na mga nilalang .
mula sa Red Sea ang_mga salakay na nilalang na ito , at mula sa Mediterranean dahil_sa gawa ng bambang , na maging isa una bahagi ng ecosystem ng Mediterranean , at dulot ng_mga laki epekto sa ecology ng Mediterranean , na nganib ng dami lokal at endemic na nilalang ng Mediterranean . 
Hanggang sa salukoy , taya 300 nilalang na galing sa Red Sea ang tukoy na sa Mediterranean Sea , at sa lamang dami pa iba ang ‘di pa kilala .
Noon mga daan taon , ani ng iba batikos mula_sa mga marine biologists ang anunsyo ng gobyerno ng Egypt sa pakay nito lalim at lawak ng kanal ; ngamba lala lang ang aksyon sa sakop ng nilalang ng Red Sea tungo Mediterranean , na dali sa tawid sa kanal ng iba pa dagdag nilalang .
tapos ang gawa sa Suez Canal , sundo ito ng putol ng isa liit na bambang ng tubig-tabang mula delta ng Nile habang-daan sa Wadi Tumilat tungo kanal sa harap , na may sanga sa_timog tungo Suez at sanga sa_hilaga pa-Port Said .
tapos noon 1863 , dala ito ng sariwa tubig sa noon_ay tigang na pook , na noong mula_ay para_sa likha ng bambang , ngunit hintulot rin ang ganap ng agrikultura at tira sa_ibayo ng kanal .
Isa tanyag na pelikula , gawa ang Suez noong 1938 na tampok sila Tyrone Power bilang de_Lesseps at Loretta Young bilang tambal niya .
Isa saklaw na epiko , layo base ito sa saysay .
Labas rin ang Suez Canal sa pelikula noon 1962 na may pamagat na Lawrence_of_Arabia , kung saan marka ng tapos ng martsa ni T. Lawrence sa_ibayo ng Sinai Peninsula upang ulat sa kanya mga puno sa Cairo .

