2.4 milya parisukat ( 6.2 km² ) ang haba ng isa karang na mas kilala bilang Midway Atoll ( Kilala rin bilang Midway Island o Midway Islands , Hawaiian : Pihemanu ) na tagpo sa Hilaga dagat Pasipiko ( lapit sa_hilaga-kanluran dulo ng pulo ng Hawaii ) at ______ , halos isa-katlo ng daan sa_pagitan ng Honolulu at Tokyo .
Mas baba pa ito sa ______ silangan ng International Date Line , halos _____ sa_kanluran ng San Francisco at _______ sa_silangan ng Tokyo .
buo ito ng_mga hugis-singsing na mga bahura at ilan sand islets .
bigay ng_mga tahan ang dalawa halaga lupa , Sand Island at Eastern Island , sa mga libo mga ibon dagat .
Ayon_sa iba ulat , may lawak na _____  ang_mga Sand Islands at ang lalim ng danaw ay laman ng_mga coral reef .
Hindi na sakop ng teritoryo ng Estados Unidos ang karang , na mayroon liit na populasyon ( 40 noon 2004 , pero wala pa tubo tira ) , at lagay sa_lalim_ng alaga ng awtoridad ng U.S. Deparment_of_the_Interior .
Isa ito National Wildlife Refuge na siwa ng U.S. Fish_and_Wildlife_Service ( FWS ) .
Sara noon Enero ng 2002 ang programa para_sa mga tao at sa salukoy wala ng_mga pasilidad sa tanggap ng_mga tao .
Pwede ugnay sa siwa ang_mga tao may kaya punta sa danaw para kuha ng impormasyon tungkol_sa pagbisita .
takbo ang ekonomiya ng Midway Atoll dahil_sa pondo na galing_sa bahala .
galing sa_labas ang lahat ng_mga kain at iba pa kailangan ng danaw .
Nasa pagitan ng Hilaga Amerika at Asya ang midway , tulad_ng kanya ngalan .
Mas kilala ang Midway dahil_dito yari ang Battle_of_Midway , na ganap noon Hunyo 4 , 1942 o ang tawag na Ikalawang digma daigdig .
Sa hindi layo , talo ng Hukbo Dagat ng Estados Unidos ang_mga Hapon na atake sa Midway Islands , ito ang maging mula ng baliktad ng takbo ng laban sa Pacific Theater .
Para_sa mga layon istatistika , sama ang Midway bilang isa sa mga liit na mga isla libot sa Estados Unidos .
Parte ang Midway Atoll ng_mga dugtong na mga volcano islands , karang , seamounts na may haba na mula Hawaii hanggang sa_dulo ng Aleutian islands at kilala to bilang Hawaii-Emperor chain .
buo ang Midway noon 28 million years nang lalim ng seabed ang isla ng Hawaii .
Sa tunay , maging kalasag na bulkan ang Midway at maaari ito lawak ng isla ng Lana’I .
At nang tipon ang_mga kulong putik na buo sa isla , dahil_sa bigat nito unti sira ang babaw ng isla at dahan ito hupa sa_loob_ng milyon taon , isa proseso na kilala bilang isostatic adjustment .
Habang hupa ang isla , may isa gasang na ibot dito ay kaya tali ang kanya sarili sa_pamamagitan_ng laki ng taas .
May lawak na 516 na talampakan ( 160 m ) ( Ladd , Tracey , & Gross , 1967 ang bahura iyon ; sa pulilan na buo ng dami ng_mga post-Miocene na mga apog at may taas na layer na latak Miocene ( Tertiary g ) at baba na layer na mga latak na Miocene ( Tertiary e ) sa babaw sa mga basalts .
Sa ngayon ang tira na lang ay isa babaw na karang na halos 6 na milya ( 10 km ) ang lawak .
bago nang husto ang Midway Atoll resulta ng tira ng_mga tao .
mula noon 1869 mayroon ng isa proyekto upang sira ang_mga bahura at gawa ng isa daong sa Sand Island , bago na ang ekolohiya sa Midway .
laya sa Midway ang_mga ibon na tira sa iba isla ng NWHI , tulad_ng Laysan Rail at Faysan Finch .
Tanim ang_mga Ironwood trees na galing sa Australia bilang mga windbreaks .
kilala sa Midway ang pitumpu't-lima porsyento ng 200 ng uri ng_mga tanim .
Ang FWS kailan lamang ay tuloy ang kalakal na ito sa_pamamagitan_ng kilala ng Laysan duck sa_isla , habang , sa pareho oras , sikap upang puksa ng iba pa mga kilala uri ng hayop .
May 20 milya ( 32 km ) ng kalsada ang karang , 4.8 milya ( 7.8 km ) ng pipelines , isa daong ( sa Sand island ) , isa aktibo takbo ( rwy 06 / 24 , halos _____ ang haba ) .
Mula noon 2004 , talaga bilang isang emergency diversion airport ang lipad ng Henderson Field sa Midway Atoll para_sa sakay himpapawid na nasa_ilalim ng_mga tunton ng ETOPS .
tigil ng FTW ang lahat ng_mga operasyon himpapawid noon Nobyembre 22 , 2004 .
balik noong March 2008 ang daan publiko sa_isla .
tangi sa_pagitan ng_mga isla Hawiian , masid ng Midway ang UTC-11 , labing-isa oras sa_likod Coordinated Universal Time .
tuklas ni Kapitan N.C. Middlebrooks ang karang noon Hulyo 5 , 1859 , bagaman mas karaniwan siya kilala bilang Kapitan Brooks ng seal hunting ship Gambia .
“ Middlebrook Islands ” o “ Brook Islands ” ang bigay na ngalan sa mga isla .
angkin ni Brook ang Midway para_sa Estados Unidos sa_lalim_ng Guano Islands Act of 1856 , na hintulot ng_mga Amerikano sa samantala sakop sa mga isla wala tao upang makakuha ng guano .
Noon Agosto 28 , 1867 , si kapitan William Reynolds ng USS “ Lackawanna ” ay pormal na kuha ang ari ng karang para_sa Estados Unidos ; ang ngalan nito ay maging “ Midway ” tapos ng ilan oras .
Noon Agosto 28 , 1867 maging una mga isla na dugtong ng bahala ng US ang karang , bilang isa Unincorporated Territory ng Midway Island ; siwa ng U.S .
Ang Midway ang isa isla sa buo pulo ng Hawaii na tapos ay hindi na sama bilang parte ng Estado Hawaii .
Ang una tangka sa " areglo " noong 1871 , nang mula ang Pacific Mail at Steamship Company ng isang proyekto upang sabog at hukay ang draga ng ship channel sa_pamamagitan_ng bahura sa pulilan gamit ang pera na bigay ng U.S .
Ang kanila layon ay tatag ng isa coaling station sa_gitna ng dagat upang iwas ang_mga taas na buwis na pataw sa mga daong na kontrolado ng_mga Hawaiian .
maging isa laki bigo ang proyekto ito , at ang “ Saginaw ” ng USS , likas na ang huli sa mga gawa dating ng Oktubre 1871 , tapos takbo punta_sa Kure Atoll , at nalagay sa gipit ang lahat ng_mga nakasakay .
Sa 1909 , tira ang_mga gawa ng Commercial Pacific Cable Company sa isa isla bilang bahagi ng kanila sikap upang latag ang trans-Pacific telegraph cable .
kilala ng_mga gawa dito ang iba uri ng hayop at halaman na hindi talaga galing sa islang iyon , tulad_ng canary , cycad palm , Norfolk Island pine , ironwood , coconut , at iba klase ng_mga punong lagas - dahon , sama na rin ang_mga langgam , ipis , anay , alupihan , at dami pa iba .
tapos ng ilan panahon sa tao ito , lagay ni ulo Theodore Roosevelt ang karang sa_lalim_ng yari ng U.S. Navy , at sapit ng 20 Enero 1903 bukas ang isa radio station , bilang sagot sa mga reklamo ng_mga gawa ukol_sa mga iskuwater at mga darambong na mga Hapon .
mula 1904 hanggang 1908 dala ni Roosevelt ang 21 na mga marino ng U.S. upang pigil ang_mga darambong na mga Hapon sa patay ng_mga ibong tira dito , at upang tili ligtas ang Midway bilang isa ari ng US , at protekta sa cable station .
Sa 1935 , mula na ang_mga operasyon para_sa China Clipper , isa laki barko himpapawid na takbo ng Pan American Airlines .
Lipat ang Clipper island na galing sa San Francisco punta_sa China , na bigay ng bilis at rangya na ruta punta_sa Orient at isa sa mga dahil bakit punta ang_mga turista sa Midway hanggang 1941 .
Ang_mga yaman tao laman ang maaari kaya bayad ang Clipper trip , kung saan noon 1930 ay mas mahal pa sa tatlo taon sweldo ng isa karaniwan Amerikano .
Bilang isa ruta ang Midway sa_pagitan ng Honolulu at Wake Island , baba ang_mga laki seaplanes sa mga payapa tubig-karang at lipad muli palayo sa_baybay .
sakay ang_mga turista sa isa liit na lantsa at dala sila sa isa daong , kung saan sakay sila mga kahoy na kariton punta_sa Am Hotel o tawag ring “ Gooneyville Lodge , ” at ang ngalan nito ay galing sa mga “ Gooney Birds ” ( albatrosses ) .
maging isa importante bagay para_sa mga militar ang lokasyon ng Midway sa Pasipiko .
tulong ang Midway bilang isa refuelling stop sa mga transpacific flights .
maging isa importante stop rin ito para_sa mga barko ng hukbo-dagat .
Nang mula ang 1940 , habang lala ng lala ang igting sa mga Hapon . turing na dalawa lamang ang Midway sa mga islang dapat protekta ng Estados Unidos .
No Translation .
Lawak ang dagat-lagusan , at tapos na rin ang Naval Air Station Midway .
Isa arkitekto ngalan Albert Kahn ang disenyo sa tira ng_mga opisyal , ang mall , at iba pa mga garahe ng eroplano at mga gusali .
maging importante ulit ang Midway sa U.S. noon December 7 , 1941 dahil_sa salakay ng_mga Hapon sa Pearl Harbor .
tapos ng anim na buwan , Hunyo 4 , 1942 , isa digma dagat ang yari lapit sa Midway at talo ng hukbo dagat ng U.S. ang_mga Hapon .
dami impormasyon na sabi na ang Digma sa Midway ay mula ng tapos ng ari ng hukbo-dagat ng_mga Hapon sa dagat Pasipiko .
Isa importante base para_sa mga submarine at mas kilala ito sa tawag na Silent Service .
mula Agosto 1941 hanggang 1945 okupado ito ng_mga militar ng U.S .
dating ng 1950 , hinga muna ng hukbo-dagat ang Naval Air Station Midway , para gamit ito ulit sa digma sa Korea .
Hinto muna ang libo mga sundalo na sakay sa mga barko at eroplano upang ayos .
mula 1968 hanggang Setyembre 10 1993 maging isa Navy Air Facility ang isla ng Midway .
Sa panahon ng Cold War , tatag ng U.S. sa Midway ang isa sikreto kampo na nasa_lalim ng dagat at gamit nila ito upang dinig at sa tangka subaybay ang_mga submarine ng Sobiyet .
May kaya kuha ng tunog ng_mga balyena ito mga sensitibo aparato at tili isa laki lihim ito pasiladad hanggang sabog na lang ito sa tapos ng Cold War .
Araw at gabi lipad ang_mga Willy Victor radar planes bilang dugtong ng DEW line ( Distant Early Warning Line ) , at balot ang_mga isla ng_mga antenna fields .
Halos 3,500 na mga tao ang tira sa Sand Island , suporta rin ng Midway ang_mga sundalo ng U.S. sa panahon ng Vietnam War .
dating ng Hunyo 1969 , isa pulo ang ganap sa Officer-in-Charge-house o mas kilala sa tawag na “ Midway House ” sa_pagitan ni ulo Richard Nixon at ang ulo ng_mga Vietnamese na si Nguyen Van Thiue .
dating naman ng 1978 , baba ng hukbo-dagat ang Midway mula sa maging Naval Air Station ay gawa nila ito isa Naval Air Facility at dami mga empleyado ang mula na alis sa_isla .
Nang tapos ang gulo sa Vietnam , at nang kilala ang_mga reconnaissance satellites at mga nuclear submarines , liit ang halaga ng bansa seguridad ng Midway ay liit .
lista sa National Register Of Historic Places noon Mayo 18 , 1987 ang_mga pasilidad ng dalawa daigdig Digma na lagay sa mga isla ng Sand at Eastern .
Gawa ang Midway na parang isa National Wildlife Refuge noon Abril 22 , 1988 habang nasa alaga pa ito ng hukbo-dagat .
Bilang isa parte ng Base Realignment at Closure process , tigil na sa trabaho ang pasilidad ng_mga hukbo-dagat sa Midway mula noon Setyembre 10 , 1993 , kahit na palagay ng hukbo-dagat na sa kanila ang responsibilidad ng linis ng_mga dumi sa Naval Air Facility Midway Island .
mula 7 ng Agosto 1996 , pwede bisita ng publiko ang karang sa_pamamagitan_ng mga ecotours .
tapos ang programa ito noon 2002 , pero may isa naman programa tap ang tuloy sa pagdating ng Marso 2008 .
Noon Oktubre 31 1996 , pirma ni Pangulong Bill Clinton ang Executive Order 13022 , at lipat sa Department_of_the_Interior ang reponsibilidad ng alaga ng karang .
lagay ng Fish_and_Wildlife_Service ang ari ng Midway Atoll National Wildlife Refuge .
alis noon Hunyo 30 1997 ang huli grupo ng_mga empleyado ng hukbo-dagat sa Midway , tapos ng kompleto sa isa programa upang linis ang ligid .
Noon Hunyo 15 , 2006 , ginawang isa bansa monumento ni ulo George W. Bush ang hilaga-kanluran isla ng Hawaii .
Ang Marine National Monument ng hilaga-kanluran isla ng Hawaii ay may lawak na halos ______ , at may _____ na bahura .
sama ang Hawaiian Island Reservation na tatag ni Theodore Roosevelt noon 1909 sa monumento , Ang Hawaiian Islands National Wildlife Refuge , at ang Midway Atoll National Wildlife Refuge .
May banta pa rin sa_ligid ang_mga pintura may halo tinga na gamit sa mga gusali .

