Isa isla bansa na bilang sa grupo ng_mga isla sa Lesser Antilles ng Caribbean Sea ang St. Vincent_and_the_Grenadines .
buo ng una isla na St. Vincent at ng hilaga dalawa-kakatlo ng Grenadines ang bansa ito .
May saysay Pransiya at kolonyal na Britanya ang bansa ito at bahagi ng Komonwelt ng_mga Bansa at CARICOM .
Agresibo hadlang ng_mga Carib Indians ang sundo sa mga taga-Europa sa St. Vincent hanggang sa ika-18 na siglo .
kasal sa mga Caribs at maging kilala bilang Garifuna o Black Caribs ang_mga alipin Aprikano na padpad man o takas mula_sa Barbados , St. Lucia at Grenada na hanap ng kanlong sa mainland ng St. Vincent , o Hairouna , kung tawag ng_mga Caribs .
linang ng kape , tabako , indigo , bulak , at asukal na saka ng_mga alipin Aprikano sa mga planta ng bansa mula noon 1719 , ang_mga Pranseskano tira sa bansa .
Noon 1763 , bigay ang St. Vincent sa Britaniya .
balik sa puno ng Pransiya ang bansa sa taon 1779 , ngunit bawi ng Britanya sa_lalim_ng sundo ng Paris ( 1783 ) ang St. Vincent at dito opisyal na tapos ng Gran Britanya ang Amerikano rebolusyon sa bansa .
Mayroon din suporta sundo na pirma sama ng_mga bansa Pransya at Espanya , na kilala bilang sundo ng Versailles taon 1783 na saad na balik ang St. Vincent sa kontrol ng Britanya .
tuloy ang_mga salungat sa_pagitan_ng mga Briton at ng_mga Black Caribs na una ng tapang na Paramount Chief na si Joseph Chatoyer hanggang 1796 , nang bigo ni Heneral Sir Ralph Abercromby ang isa alsa na mula ng Pransiya radikal na si Victor Hugues .
Higit sa 5,000 Black Caribs ang laon tapon sa Roatán , isa isla sa_pasig ng Honduras .
buwag ang alipin na ganap sa bansa noon taon 1834 .
Nang aga tapos ang sanay ng bansa noon taon 1838 , resulta sa imigrasyon ng_mga kontraktwal na gawa ang_mga kulang sa mga gawa sa mga planta .
Dating mula_sa Madeira noon 1840s ang_mga Portuges at dating sa_pagitan_ng taon 1861 at 1880 ang barko gawa East Indian .
tili lupit habang wala unlad sa ekonomiya ng bansa ang_mga kundisyon ng_mga dati alipin at imigrante gawa agrikultura hanggang tapos ng siglo dahil_sa baba ng presyo ng asukal sa daigdig merkado .
Pasa sa iba yugto ng kolonya na tayo sa_lalim_ng Britanya ang St. Vincent mula 1763 hanggang sa kanya laya at sarili .
awtorisa ang isa puno ng_mga katawan noon 1776 , deklara ang bahala Crown Colony noon taong 1877 , likha ang batas konseho noon 1925 , at bigay ang dapat takbo para_sa mga posisyon sa bahala sa mga tao noon 1951 .
Sa mga panahon ito , gawa ang Britanya ng ilan hindi tagumpay na tangka na isa ang St. Vincent at iba pa isla ng Windward upang bahala ang rehiyon sa_pamamagitan_ng isa administrasyon .
Ibig laya ng_mga kolonya sa tunton ng Britanya , buo nila ang West Indies Federation , isa bihira tangka sa buklod na buwag noon taon 1962 .
loob ng associate statehood status noon Oktubre 27, 1969 ang St. Vincent at bigay ng kumpleto kontrol ang bansa sa mga loob nito pakan .
Alinsunod_sa isa reperendum noon 1979 , sa_ilalim_ng Milton Cato , ang St. Vincent at ang Grenadines ang maging huli Windward Island na laya noon ika-sampu anibersaryo ng associate statehood status nito noon Oktubre 27 , 1979 .
marka ng_mga natural na sakuna ang saysay ng bansa .
Noon taon 1902 , putok ang bulkan na La Soufrière at patay ng 2,000 na tao .
dami sira bukid , at lala ang ekonomiya .
Noon Abril ng taon 1979 , putok muli ang bulkan La Soufrière .
Kahit na wala patay , libo ang kailangan ilikas , at lawak ang maging pinsala sa agrikultura .
Noon taon 1980 at 1987 , kompromisa ng_mga bagyo ang_mga planta ng saging at buko ; maging aktibo panahon ng_mga bagyo rin ang_mga taon 1998 at 1999 , si bagyo Lenny noon 1999 ang dulot ng laki pinsala sa_kanluran baybay ng isla .
Sanguni sa sundo ng Paris ( 1763 )
Isa parlyamentaryo demokrasya sa_loob_ng Commonwealth_of_Nations ang Vincent_and_the_Grenadines .
Si Reyna Elizabeth II ang puno ng estado at ang isa gobernador heneral ang katawan sa_isla , isa posisyon na dami may seremonya na tungkol .
Ang kontrol ng gobyerno at salalay sa puno ministro at sa kanya gabinete .
May isa parlyamentaryo oposisyon na gawa ng laki stakeholder ng ??minorya sa halalan , puno ng ang lider ng ??oposisyon .
Si galang na Dr Ralph Gonsalves , giliw na tawag na “ Comrade ” ,  ang salukoy Puno Ministro ng Saint_Vincent_and_the_Grenadines .
Wala pormal na armado pwersa ang bansa , ngunit may akibat na Special Service Unit ang Royal Saint Vincent at ang Grenadines Police Force .
Ang St. Vincent_and_the_Grenadines ay aktibo membro ng Caribbean Community ( CARICOM ) at ng Organization_of_Eastern_Caribbean_States ( OECS ) .
Para_sa bahala , hinati sa anim na parokya ang Saint_Vincent_and_the_Grenadines , lima ang galing sa Saint Vincent at isa sa Grenadines , buo ng anim na parokya .
bilang sa Parokya ng St. George ang Kingstown , ang kapitolyo ng bansa at sentro ng sentral na administratibo ng bansa .
tagpo ang Saint Vincent_and_the_Grenadines sa_pagitan ng Saint Lucia at Grenada sa Windward Islands ng Lesser Antilles , isa arko ng isla sa Caribbean Sea .
bilang sa_isla ng Saint Vincent_and_the_Grenadines ang una isla ng St. Vincent at ang hilaga dalawa-kakatlo ng the Grenadines , isang grupo ng_mga liit na isla na may habang mula timog ng St. Vincent hanggang Grenada .
Ang agrikultura na una ng produksyon ng saging , ang importante sektor ng ekonomiya baba-gitna-kita ng bansa .
Importante din ang sektor ng serbisyo , na dami batay sa laki industriya ng turismo .
Medyo hindi tagumpay ang gobyerno sa kilala ng_mga bago industriya sa bansa , at ang taas na porsyento ( dalawampu’t dalawa ) ng_mga wala trabaho ay tili .
katawan sa laki balakid sa unlad ng isla ang tuloy na sustento sa isa tanim ; wasak ng_mga tropikal na bagyo ang laki bahagi ng_mga tanim noon mga taon 1994 at 1995 .
May laki potensyal ng unlad ang sektor ng turismo sa sunod na dekada .
tulong sa buti ng turismo at lantad ang bansa sa mas lawak pa mundo nang kailan lamang na kuha ang pelikula Pirates_of_the_Caribbean sa_isla .
sigla ng lakas na aktibidad sa sektor ng konstruksyon at ng unlad sa turismo ang di kailan unlad ng bansa .
dulot ng daigdig bahala ang partikular na batas na higpit ng lihim ng_mga liit na sektor ng manupaktura at ng offshore na sektor ng salapi .
Bilang_dagdag , hintulot patay ng hanggang apat na Humpback Whales bawat taon ang_mga tubo ng Bequia sa_ilalim_ng iral na kota ng IWC .
apo ng_mga Carib at Aprikano na dala sa bansa para trabaho sa mga planta ang dami sa mga Vincentians . 
May laki komunidad ng_mga Portuges , East Indian , Pakistani , at Syrians na tira sa ganda isla .
Mayroon din laki populasyon ng_mga Chino , at isa laki minorya ng_mga halo lahi .
Ingles ang opisyal na wika ng bansa .
lawak na gamit sa_hilaga bahagi ng St. Vincent at pati na rin sa ilan bahagi ng Grenadines ang French Creole at Portuguese .
Mayroon taas na antas ng emigrasyon ang bansa .
Dahil taas ang wala ng trabaho at under-employment , tili laki problema ang laki ng populasyon .
Noon taon 2005 , mayroon ng 22,500 na linya ng telepono ang St. Vincent_and_the_Grenadines . 
maging ganap na automatiko ang linya ng telepono sa bansa at konektado ang buo isla at ang lahat ng tira isla ng Grenadine .
Noon taon 2004 , mayroon nang 57, 000 na mobile phones sa bansa .
May mobile phone coverage ang dami ng St. Vincent at Grenadines . 
Mayroon siyam na FM radio station , isa dito ang andar rin sa AM frequency .
Mayroon ito isa television broadcast station at isa cable television provider .
May dalawa ISP ang bansa : Cable at Wireless at Karib Kable . 
Isa bansa Parke ng Estados Unidos ang Carlsbad Caverns National Park na tagpo sa mga Bundok ng Guadalupe sa_timog-silangan ng New Mexico .
Pwede lakad ang_mga bisita punta_sa mga kwarto sa_loob gamit ang entrance , o sakay ng elevator ( ang exit na para_sa lahat ) baba sa_gitna parte ng publiko kweba .
Higit kulang dalawa-kakatlo ng parke rin ang tabi bilang gubat , isa hakbang na tulong sa tiyak na wala bago ang gawa sa tira ng_mga hayop .
Karaniwan tala sa tapos ng linggo na sunod ng Memorial Day at apat ng Hulyo ang dami bilang ng bisita .
tagpo ang entrance ng parke sa US Highway 62 / 180 ,  may layo 18 milya ( o 29 kilometro ) timog-kanluran ng Carlsbad , New Mexico .
lahok ang parke sa Junior Ranger Program .
Para_sa mga detalya ugnay_ng heolohiya ng lugar , sangguni sa Delaware Basin .
Galugad ni Jim White ang dami mga kuwarto at ngalan niya ang_mga ito na Big Room , New Mexico Room , King Palace , Queen’s Chamber , Papoose Room , at Green Lake Room .
Bigay niya rin ng_mga ngalan ang_mga mas prominente pormasyon sa kweba , tulad_ng Totem Pole , Witch's Finger , Giant Dome , Bottomless Pit , Fairyland , Iceberg Rock , Temple_of_the_Sun , at Rock_of_Ages .
Posible galing_sa Karlovy Vary ( Carlsbad ) , Czech Republic , ibig sabi , Charles’ Baths sa Aleman ang ngalan Carlsbad , ang bayan , at Carlsbad Caverns National Park .
Noon 1985 , imbento ang isa tangi daan ng tuklas .
Sa isa simboryo 255' na nasa_taas ng Big Room floor , hindi layo sa Bottomless Pit , kiling ang isa stalagmite .
Gamit ang isa balsa wood loop na may lobo na puno ng helium na dikit , lipad ng gaan na kurdon habang may bingwit sa target na stalagmite ang_mga eksplorer - tapos ng ilan mga subok sa ilang mga taon .
Noon posisyon na itaas , ikot at balik sa sahig ang aga cord , hila sa tama posisyon ang isa lubid na gamit akyat , at akyat ang_mga galugad pasok sa isa lugar na tawag nila The Spirit World .
Isa liit , ngunit halos pareho kwarto sa koridor ng main entrance ang diskubre at ngalan ito Balloon Ballroom upang bigay salamat ang teknik na gamit .
Noon taon 1993 , isa serye ng_mga liit na pasilyo na may buo haba na isa milya ang hanap sa dingding ng New Mexico Room .
ngalan “ Chocolate High ” , ito ang laki tuklas na gawa mula nang tuklas ang Guadalupe Room noon 1966 .
maging pokus ng dami eksplorasyon sa kweba ng parke ang Lechuguilla Cave , isa pa parke na diskubre noon taon 1986 .
Mayroon ito lalim na 489 m , at tanghal ito na lalim na kweba ng limestone sa Estados Unidos .
tagpo ang entrance sa isa luma mining pit na tawag na Misery Hole sa isa tago gilid ng parke .
Hindi payag pasok ang publiko sa Misery Hole at lihim ang tiyak na lokasyon nito upang tili ang kweba sa kanya payapa estado .
tiwala wala hanggan ang The Bottomless Pit noon una . 
hulog ito ng_mga bato , ngunit wala tunog ng bato na tama sa_lalim ang dinig .
siwalat ng isa galugad na may lalim na 140 ft ( 40 m ) at puno ng lambot na lupa ang lalim ng The Bottomless Pit .
Wala tunog na galing sa mga bato nang tama ito sa_lalim sapagkat bagsak sila sa lambot na lupa .
Labing-anim na specie ng_mga paniki ang tira sa parke , bilang ang laki bilang ng Mexican Free-tailed Bats .
Lubha baba ang populasyon ng_mga Mexican Free-tailed Bats na taya nasa milyon dati sa lipas ng panahon .
Hindi tiyak ang dahil ng baba ng populasyon ng_mga paniki , ngunit dalas na turo ang pesticide na DDT bilang isa sa mga dahil .
Litaw na taas ang populasyon sa mga daan taon ngunit wala na ito sa lebel na tala dati .
dami nang daan ang gamit para tantya ang populasyon ng_mga paniki sa_loob ng kweba .
kita ang iba daan na gamit ng taas na populasyon na nasa ilan daan libo kapag lipad ang_mga bata paniki tuwing lagas .






