Isa serye ng_mga seminal na eksperimento sikolohiya lipon na gawa ng sikologo ng Yale University na si Stanley Milgram , ang eksperimento Milgram , ang sukat sa gusto ng_mga tao na nasa eksperimento na sunod ang isa otoridad na sabi sa kanila na gawa ng gawa na laban_sa kanila sarili budhi .
Una ladaw ni Milgram ang kanya saliksik noon 1963 sa artikulo ng lathala sa_loob_ng Journal_of_Abnormal_and_Social_Psychology , at talakay ng mas lalim ang resulta ng kanya saliksik sa kanya libro , Obedience_to_Authority : An Experimental View , noon 1974 .
Noon Hulyo 1961 sa Jerusalem mula ang_mga eksperimento , tatlo buwan tapos umpisa ang litis sa isang Nazi na kriminal ng digma , si Adolf Eichmann .
Gawa ng eksperimento si Milgram upang sagot ang tanong na “ Maaari nga ba sunod lamang sa utos sina Eichmann at ang kanya milyon sunod sa Holocaust ? Pwede ba natin sila tawag na lahat na mga sangkot ?
May laki halaga ang legal at pilosopiko aspeto ng sunod , ngunit unti lang ang sabi nila tungkol kung paano kilos ang dami ng_mga tao sa kongkreto lagay .
mula ko ang isang simple eksperimento sa Yale University na subok kung gaano dami sakit ang gaga ng karaniwan tao sa iba tao dahil sunod lamang siya sa isa siyentipiko ng eksperimento .
laban ang otoridad ng Stark , sa mga subjekto ( lahok ) na tibay na imperatibo asal laban_sa sakit ng iba , at ng bingi tunog ng sigaw ng_mga biktima , limit ang otoridad ang wagi .
Ang mangha ayon ng_mga tanda na sunod ang anuman utos ng otoridad sa kanila ang buo ng halaga bahagi ng aral at kailangan ng mas lalim na eksplanasyon .
Maaari maging ahente sa kilabot at sira proseso , ang_mga karaniwan tao na gawa lamang ang kanila simple gawa at wala kahit anuman nganib sa kanila bahagi .
Bukod doon , kahit maging liwanag ang_mga sira epekto ng kanila gawa , at atas sila na gawa ng aksyon na saliwa sa base ng moralidad , unti tao lamang ang meron daan na laban ang otoridad .
Ganap bilang isa higpit at taray na guro ng biology na suot ng technician’s coat ang subok , at ganap bilang biktima ( aral ) ang isa tuos na Irish-American na ensayo para_sa papel na ito .
sabi ng eksperimento ang lahok at aral ( dapat isa boluntaryo , ngunit sa totoo , isang _____ ng eksperimento ) ang kanila partisipasyon sa isa eksperimento na tulong sa aral ng memorya ay aral sa iba sitwasyon .
kita sa kasali at sa artista ang dalawa piraso ng papel .
tiwala ang sali na sulat ang “ aral ” sa isa piraso papel , at “ guro ” naman sa isa pa , at tanggap nila ang_mga papel ng di-sadya .
Sa totoo na sulat sa dalawa piraso ang “ guro ” , ngunit sabi ng aktor na nasa kanya ang piraso na sabi “ aral ” , garantiya na lagi maging “ guro ” ang aral .
Sa punto ito , hiwalay ng “ guro ” at “ aral ” sa iba kwarto na pwede sila usap pero hindi pwede kita ang isa .
Sa isa salin ng eksperimento sabi ng panig sa lahok na meron siya kondisyon sa puso .
bigay ang “ guro ” ng 45 - boltahe kuryente mula_sa electro-shock henerador bilang halimbawa ng dagok na dapat danas ng “ aral ” sa eksperimento .
bigay ang guro ng isang lista ng tugma salita na kailangan niya turo sa aral .
mula ang guro sa basa ng lista ng tugma salita sa aral .
Basa ng guro ang una salita sa bawat tugma salita at basa rin ang apat na posible mga sagot .
Pindot ng buton ang aral para pahiwatig ang kanya sagot .
Kung mali ang sagot , kuryente ng guro ang aral , at taas ang boltahe nito sa kada mali sagot na sabi .
Kung tama , basa ng guro ang sunod ng tugma salita .
tiwala ng_mga lahok na sa bawat mali sagot , totoo kuryente ang aral .
Sa totoo , wala koryernte na ganap .
tapos hiwalay ang confederate sa lahok , gawa ang isa tape recorder na meron electro-shock generator ang confederate , na tugtog ang pre-recorded na tunog para_sa bawat shock level .
tapos taas ng ilan ulit ang boltahe , untog ng artista ang kanya ulo sa pader na maging dahil upang hiwalay siya sa lahok .
tapos ng ilan beses ng uuntog sa pader at reklamo sa kondisyon ng kanya puso , wala halaga sa kanya ang lahat ng sagot ng aral .
Sa punto ito , dami tao ang nais na hinto ang eksperimento at alam ang lagay ng aral .
Tigil sa boltahe 135 ang ilan lahok at mula duda ang layon ng eksperimento .
tuloy ang dami ng tao tapos na siguro na wala sila sagot .
mula ang ilan lahok na tawa na may halo kaba o kita ng_mga iba senyales ng tindi istres nung dinig nila ang_mga sigaw ng sakit na mula sa aral .
Kung nais pa rin ng lahok na hinto tapos ng apat na sunod na verbal prods , kailangan na itigil ang eksperimento .
Kung hindi , kailangan tigil ito tapos bigay ng tatlo sunod na taas na boltahe 450 na kuryente sa lahok .
Maari bunga ang eksperimento ito ng_mga isyu etikal dahil hindi sabi ng eksperimento ang totoo dahil ng subok na ito .
Bago gawa ng eksperimento , tanong ang labing-apat na senior na aral ng sikolohiya ng Unibersidad ng Yale ni Milgram , kung ano ang isip nila maging resulta nito .
Lahat ng tanong na tao_ay tiwala na unti lang ( nasa 1.2 % ) ang handa na bigay ang taas na boltahe ng kuryente .
Sa impormal na tanong ni Milgram , tiwala rin sila na unti tao lamang ang alpas sa mga lakas na boltahe ng kuryente .
Sa una serye ng eksperimento ni Milgram , 65 na porsiyento ( 26 ng 40 ) ng_mga lahok sa eksperimento ang gamit ng huli 450 boltahe ng kuryente . Kahit dami sa kanila ang hindi komportable sa kanila gawa , bawat isa sa kanila ay kuwestiyon ang eksperimento . sabi ang ilan lahok na balik nila ang pera na bayad sa kanila lahok sa eksperimento .
Wala lahok na tatag na tanggi para siwa ng kuryente sa boltahe 300 .
laon , gawa ng ilan baryasyon sa eksperimento si Prof Milgram at ang iba sikologo sa mga parte ng buo mundo , na may pareho resulta kahit na hindi ito tulad_ng eksperimento ng Yale na ulat na may ilan tutol sa eksperimento .
Bukod doon , inimbestiga din ni Milgram ang epekto ng lugar ng eksperimento sa antas ng maging sunod ( hal. yari sa isang kagalang-galang na unibersidad ang isa eksperimento , at yung iba sa hindi tala opisina sa kanto ng isa okupado na lungsod , kung mas galang ang lugar , mas buti ang uri ng sunod ) .
Bukod sa kumpirma sa orihinal na resulta , subok ng baryason ang variables na gamit sa eksperimento .
Gawa ng suri si Thomas Blass ng Universidad ng Maryland Baltimore County sa resulta ng ulit na ganap ng eksperimento .
laman niya na ang porsiyento ng kalahok na handa para pinsala ng boltahe patay ay nasa 61 - 66 porsiyento , sa ano oras o lugar .
Meron isa bagay na di linaw sa eksperimento ni Milgram , na ulat ni Philip Zimbardo : Wala lahok na ayaw bigay ng lakas na boltahe ng kuryente ang sabi dapat tigil ang eksperimento o kaya ay punta sa kwarto ang biktima upang itsek ang lusog nito ng hindi hingi ng hintulot , ayon_sa ulat ni Milgram nang ito ay tanong ni Zimbardo .
Gawa ng dokumentaryo na pamagat Obedience si Milgram , na talakay sa eksperimento at mga resulta nito .
Gawa din siya ng isa serye ng lima pelikula lipon sikolohiya talakay sa kanya eksperimento .
bunga ng_mga tanong na etikal ang Eksperimento ni Milgram dahil_sa tindi emosyonal na istres na dulot nito sa mga lahok .
Sa depensa ni Milgram , sabi na “ saya ” o “ sobra saya ” sa sali , ang 84 porsiyento ng_mga lahok . 15 % ang sabi neutral ang kanila sagot . ( tugon ang 92 % ng lahat ng_mga lahok ) .
dami ang sulat na sabi na kanila salamat .
dami ang alok ng kanila tulong kay Milgram . sabi rin ang_mga dati lahok na gusto nila trabaho si Milgram .
Habang lahok ako noon 1961 , kahit na tiwala ako na may sakit ako tao , hindi ko talaga alam ang dahil kung bakit gawa ko iyon .
unti tao lang ang awa kung sila ay kilos ayon_sa kanila tiwala o kung sila ay amo sakop sa yari ng otoridad .
Ang hintulot ang akin sarili na sakop sa yari ng otoridad ang bigay ng laki takot sa akin sarili .
Ganap na handa ako na piit kung hindi ako bigay estado Conscientious Objector .
Sa tunay , ito lang ang tangi daan na pwede kung kuha para maging tapat sa aking mga tiwala .
Ang sunod ng_mga miyembro ng lupon ang kanila mga konsiyensa ang akin tangi hangad .
Ngunit , hindi danas ng ilan lahok ang danas na bago sa buhay ng iba .
Sa moderno pantay , hindi liwanag ng buo sa mga lahok ang tunay na layon ng eksperimento . At maging sa huli panayam ay di rin usap ang bagay na ito .
Likha ang eksperimento ng dami kritisismo tungkol_sa mga implika ng eksperimento kaysa_sa mga etika ng eksperimento .
Sa araw Jewish Currents , Si Joseph Dimow , isa lahok noon 1961 eksperimento sa Unibersidad ng Yale , sulat siya tungkol_sa kanya aga alis bilang “ guro ” , dahil_sa hala “ na gawa ang buo eksperimento para kita kung sunod ang karaniwan Amerikano sa moral na utos tulad_ng gawa ng_mga Aleman noon taon ng Nazi .
Sa tunay , yun ang isa sa linaw na sabi layon ng_mga eksperimento .
Mula_sa una salita ng libro ni Milgram , Obedience_to_Authority : “ litaw ang tanong kung meron kahit ano koneksyon sa_pagitan_ng kung ano ang aral namin sa laboratoryo at ang daan ng sunod na sisi natin sa epoch ng Nazi .
Noon 1981 , sulat ni Tom Peters at Robert H. Waterman Jr , na takot ang implika ng eksperimento ni Milgram at ganun din ng eksperimento ni Zimbardo tungkol_sa nganib na tago sa dilim na bahagi na tao . 
Sa Obedience_to_Authority , An Experimental View , ladaw si Milgram tungkol_sa labingsiyam na baryasyon ng eksperimento niya .
Karaniwan , kapag taas ang pisikal na dali ng biktima , baba ang sunod ng lahok ; kapag baba naman ang pisikal na dali ng otordidad ; baba ang sunod ng lahok ( Eksperimento 1 - 4 )
Halimbawa , Sa Eksperimento 2 , kung saan tanggap ng direksyon na telephonic ang_mga lahok sa mga eksperimento , baba ang sunod sa 21 porsiyento ; mangha rin na ang ilan sa mga lahok ng eksperimento ang loko ang gawa nito sa_pamamagitan_ng kunwari kanila tuloy ang eksperimento .
Sa baryasyon na sama ang pisikal ng “ aral ” , kung saan ang_mga lahok ay kailangan sa braso ng “ mag-aaral ” sa plato na may kuryente , ang sunod ay baba .
Sa_loob_ng kondisyon na yon , 30 porsiyento ng lahok ang tapos ang eksperimento .
Sa Eksperimento bilang 8 , maging lahok ang_mga babae ; na kung saan tangi mga lalake lamang ang lahok .
Hindi kabuluhan iba ang maging sunod , kahit na ulat ang_mga babae na mas taas na antas ng istres ang kanila danas .
ganap sa isa opisina sa Bridgeport , Conneticut ang Eksperimento bilang 10 , na tawag na “ Research_Associates_of_Bridgeport ” na wala ano koneksyon sa Unibersidad ng Yale , para alis ang prestihiyo ng unibersidad bilang isa dahil na impluensya sa ugali ng lahok .
Sa mga kondisyon na ito , baba ang maging sunod ng 47.5 porsiyento .
sama rin ni Milgram ang yari ng otoridad sa yari ng sunod .
Sa mga eksperimento ito , sali ang isa o dalawa dagdag “ guro ” ( artista din , tulad_ng “ aral ” ) bilang mga lahok .
apekto sa resulta ang ugali ng_mga sama ng lahok .
Sa Eksperimento bilang 17 , nang di sunod ang dalawa dagdag guro , 4 lamang sa 40 na lahok ang tuloy sa eksperimento .
Sa Eksperimento bilang 18 , ganap ang lahok ng dagdag na gawa ( basa ng_mga tanong sa mikropono o tala ng sagot ng aral ) sama ng iba “ guro ” na sunod din .
Sa baryasyon na iyon , 3 sa 40 ang di sunod sa siwa ng eksperimento .
Sa mga baryasyon ng eksperimento ni Milgram , litaw na di kailangan ang sunod o otoridad . Ang wala ng asa na kanila dama ang impluwensiya sa kanila ng laki .
Sa isa bago eksperimento gamit ang kompyuter sa halip ng kuryente sa aral , laman ng_mga lahok na hindi totoo ang aral , at di rin ito apekto sa resulta ng eksperimento .
Sa Primetime series Basic Instincts , ulit ang Eksperimento ni Milgram noong 2006 , na bigay nang pareho resulta sa mga lalake ; sa dalawa eksperimento sama ang babae , kita na mas lamang na tuloy ang eksperimento .
Sa tatlo eksperimento , sama ang isa adisyonal na guro para_sa peer pressure . kita na hindi maaari tigil ang eksperimento base lamang sa peer pressure .
Mula Abril 1995 hanggang Hunyo 30 2004 , mayroon serye ng linlang , kilala bilang the Strip Search Prank Call Scam , sa mga fast food na trabaho sa mga sikat na fast food chains sa America kung saan isa tao ang tawag na panggap na isa pulis , ang tiwala ang_mga otoridad na tanggal ang kanila damit at abuso na sekswal ang kanila mga trabaho .
kuha ng_mga isip ng aktibidad na ito ang taas na antas ng tagumpay na tiwala ang kanila mga trabaho para gawa ng kilos na hindi nila gaga sa karaniwan lagay .
tiwala sala ang suspek na si David R. Stewart sa isa kaso na litis sa korte .
Isa dokumentaryo ni Alex Gibney tungkol_kay Stanley Milgram at Philip Zimbardo at ang_mga implika ng kanila saliksik , ang The Human Behavior Experiments ( 2006 )
maging bahagi rin ng iba pa mga proyekto ang eksperimento ito .
( 2005 ) , tukoy sa Eksperimento ni Milgram ang isa dokumentaryo na gawa ni Alex Gibney , bilang katwiran liwanag sa mga kilos ng_mga empleyado ng Enron’s .
Hirang ang sabi dokyumentaryo bilang husay sa Academy Award .
Gamit ng Documentary Ghosts_of_Abu_Ghraib na idinirihe ni Rory Kennedy ang_mga aktuwal na bahagi ng pelikula sa Milgram Experiment .
talo ang dokumentaryo ng Emmy sa Outsanding Non-Fiction Special .




