Isa kartutso ang .50 Browning Machine Gun ( 12.7 x 99 mm NATO ) o .50 BMG na gawa para_sa Browning .50 Caliber Machine Gun noon huli bahagi ng 1910 .
Opisyal na gamit ito noon 1921 at batay sa laki .30-06 na kartutso ang_mga rounds o rolyo ng bala .
Gawa rin sa dami baryante ang kartutso : dami henerasyon ng regular ball , tracer , armor piercing , incendiary , at saboted sub-caliber na rolyo .
dugtong ang_mga rolyo na gawa para_sa machine gun gamit ang_mga metal na kawing .
gamit din ang .50 BMG na kartutso sa layo target at sniper rifles , pati sa ibang mga .50 machine gun .
resulta ang gamit ng single-shot at semi-automatic rifles sa dami specialized match-grade rounds na hindi gamit sa mga .50 machine gun .
Gamit ng Canadian Corporal Rob Furlong ang McMillan TAC-50 .50 BMG Sniper Rifle para kamit ang layo na kompirmado patay ng sniper sa saysay , noon baril ito ng isa rebelde na Taliban na may 2,430 metro ang layo ( 2,657 yarda / 7,972 pulgada / 1.509 milya ) noon kampanya ng 2002 sa Afghanistan .
takda ni Marine sniper Carlos Hathcock ang una tala para_sa kumpirma layo baril noon 1967 , gamit ang pareho rolyo sa M2 Browning Machine Gun na mayroon kasama telescopic sight .
Gamit ito ng iba mga snipers , at lipas ng ilan panahon gawa ang purpose-built sniper rifles para lamang sa ganito rolyo .
Ang 30-06 ang daan pantay para_sa bala para_sa sniper rifles , ngunit mas tumpak ang .50 na rolyo sa layo distansya .
Mayroon dami iba uri ng bala , at dahil dali kuha ng match-grade ammunition , maging kinabang ang_mga .50 caliber rifles dahil bigay-daan ito sa tumpak na baril kung kumpara sa mga baba klase ng rolyo .
isip ni John Browning ang rolyo noon Una daigdig Digma dahil_sa kailangan ng bagay na laban sa mga eroplano .
base ang rolya sa laki .30-06 Springfield design , at base ang machine gun naman sa laki M1919 / M1917 design na una gawa ni Browning noon higit-kulang 1900 ( pero hindi ito gamit ng militar ng U.S. hanggang dating ang 1917 , ito ang dahil para_sa ngalan ng modelo ) .
dalas na gamit ang bago heavy machine gun , ang Browning M2 .50 caliber machine gun sa mga eroplano , lalo na noon dalawa daigdig Digma , bagama’t gamit rin ito sa mga sakay himpapawid , minsan lang ito gamit sa mga helicopters ngayon .
daan at salukoy gamit din ito sa lupa , patong sa sakay , sa_loob ng tanggol , at minsan dala ito ng sundalo .
bisa ang_mga incendiary rounds laban_sa mga eroplano , at bisa ang_mga AP rounds sa sira ng_mga kongkreto bunker , mga istraktura , at hina AFVs .
mali minsan ang gawa ng_mga .50 na rolyo sa gawa ng German 13.2 mm TuF , na gawa ng Alemanya para_sa isa anti-tank rifle upang gamit laban_sa mga tanke ng Bretanya .
Gayunman , mula ang gawa ng U.S. ng .50 na rolyo bago tapos ang proyekto ng Alemanya o laman ng_mga Allied countries .
Noon mayroon ng alam ang dami na may anti-tank round ang Alemanya , mayroon ng debate kung dapat ba ito kopya at gawa basa para_sa bago machine gun cartridge .
Gayunman , tapos ng ilan suri , laglag ang ammunition ng Alemanya , dahil hindi ganda ang resulta nito kumpara_sa modified Springfield .30-06 round at dahil may semi-rimmed cartridge ito , kaya sub-optimal ito para_sa automatic weapon .
May dami iba ang sukat ng rolyo at mga ballistic traits .
gamit ang M2 bilang isa anti-armour machine gun , at sa sunod na dekada , gamit sa high-powered rifles .
Hindi imbento ang konsepto ng .50 machine gun noon panahon na ito ; gamit ang caliber ( .50 ) sa Maxim machine guns at sa iba pa manual machine guns tulad_ng Gatling .
Ginamit ito noong World War II at ginamit ito para makatagos ang_mga bala sa mga sasakyan na hindi lubos na may armor , kabilang na ang_mga eroplano .
Ginamit ang pinagandang baryante ng Browning machine gun noong World War II at ginagamit rin ito ngayon sa popular na M2 machine gun .
Mula noong kalagitnaang bahagi ng 1950s , ginawa ang ibang mga armoured personnel carriers at utility vehicles para makapigil ng_mga bala na mula_sa 12.7 mm machine gun , kaya kumonti ang_mga pinaggagamitan nito .
tagos ito sa mga armor kung kumpara sa mga light machine guns tulad_ng general purpose machine guns , pero mas hirap ito ayos at mas hirap ang tutok sa mga kondisyon ng laban .
Ang distansya na abot at katumpakan nito , gayumpaman , lamang sa light machine guns kapag pirma at lamig gamit ang tubig , hindi ito gamit bilang pantay na calibre para_sa mga vehicle mounted machine guns ng_mga kanluran ( Soviet at CIS armoured vehicles mount 12.7 mm DShK , NSV , na tulad ballistically sa .50 BMG , o 14.5 mm KPV machine guns , na higit na lamang na armour penetration kumpara_sa kahit ano 12.7 mm na rolyo ) .
iral ang Barrett M82 SASR .50 Caliber rifle at ang_mga sunod na baryante noon 1980 at lakas nito ang anti-materiel power ng military sniper .
dali sira ang isa husay na sniper ng impanteriya sa_pamamagitan_ng eliminasyon ng ilan mga sundalo mula_sa layo lugar , at hindi tuklas ang kanya eksakto lokasyon , tapos gamit ng ilan oras sa galaw sa bago posisyon ( kahit hanap siya ng impanteriya urong ) , bago putok muli .
Iba rolyo ang gamit ng the Boys anti-tank rifle , gawa noon 1930s sa Bretanya , na gamit ng belted design at lapad nang unti na bala , .55 Boys ( 13.9 x 99B ) .
Ang kumpara ng muzzle energies ang karaniwan na daan para awa ang lakas ng kartusto .
Ang Springfield .30-06 , ang pantay ng kalibre para_sa mga sundalo Amerikano noon World War II at popular na kalibre sa mga aso Amerikano , kaya gawa ng muzzle energy na mula 2000 hanggang 3000 foot pounds ng enerhiya ( mula 3 hanggang 4 kilojoules ) .
Kaya ng .50 BMG round na gumawa ng mula 10,000 hanggang 13,000 foot pounds ( mula 14 hanggang 18 kilojoules ) o higit pa , depende sa gamit na pulbura at uri ng bala , pati ang rifle na gamit .
Dahil_sa taas na ballistic coefficient ng bala , hindi dali tangay ng hangin galaw ng .50 BMG kaysa_sa mga mas liit at mas gaan na mga kalibre , kaya ganda gamit ang .50 BMG para_sa mga high powered sniper rifles .
May 290 grain H2O cartridge case capacity ang 50 BMG 12.7 x 99 NATO .
laki bersyon ng .30-06 Springfield ang rolyo pero gamit ng case wall na may sama long taper para dali ang lagay nito sa iba uri ng baril .
Laki ng 50 BMG basic cartridge .
Inches ( in ) ang lahat ng sukat .
1 in 15 in ( 381 mm ) ang karaniwan rifling twist rate para_sa ganito kartutso , may 8 lands at grooves .
Ang Boxer primer ( US at NATO Countries ) ang primer type na gamit para_sa partikular na bala , pero gawa ang iba ( Banyaga Bansa ) ng_mga bala na may Berdan primers .
lista ang karaniwan chamber pressure para_sa ganito rolyo sa TM 0001-27 , the U.S. Army Ammunition Data Sheets - Small Caliber Ammunition , hindi sama ang plastic practice , short cased spotter , o proof / test loads , na 54 923 PSI ( 378 MPa o 3 787 bar ) .
lista ang proof / test pressure na 65,000 psi ( 448 MPa o 4?482 bar ) .
Bilang alala mga military machine gun standards ito at hindi ideal para_sa sanay ng reloading o personal na gamit .
gawa rin ang_mga .50 BMG cartdiges komersyo sa dami pa iba mga bala at sa dami pa iba na mga tangi .
WXYZ.510 inch ang tiyak na taas na dyametro ng hindi pa gamit na .50 BMG na bala ; kahit mas laki pa ito sa .50 inch ( 12.7 mm ) na laki na pagay para_sa non-sporting Title I small arms sa_lalim_ng U.S. National Firearms Act , .50 inches lamang sa tapat ng rifling lands ang barrel ng .50 BMG rifle , at hindi gaano mas laki sa mga grooves .
buo ang laki bala sa laki sa baril , buo ng higpit na selyo at sagupa sa rifling , isang mekanismo sa tawag sa firearms na kilala bilang engraving .
Paksa ito ng kontrobersya pulitika dahil lakas ang kartutso ( ito ang lakas na karaniwan dali kuha na kartusto na hindi turing isa sira bagay sa_lalim_ng National Firearms Act ) , tili ito popular sa mga long-range shooters dahil_sa maging tumpak at external ballistics nito .
Kahit kaya bigay ng tumpak na lagay sa lugar ang .50 BMG round ( kapag match grade na bala ang gamit ) sa mga layo na taas pa ng 1,000 yards ( 900 m ) , gawa ng mas ganda resulta ang_mga mas liit na calibre rifles sa 1000 yards na kompetisyon .
mula noon hiram ng_mga military sniper units ang .50 BMG rifles , mayroon laki na gun control movement sa ilan estado , sama ang California , New York , Massachusetts , Hawaii , at Illinois , para bawal ang ari ng_mga sibilyan ang .50 BMG rifles at mga bala .
Ang Bill AB50 sa California , batas noon 2004 , kilala bilang ang .50 Caliber BMG Regulation Act of 2004 ang hayag na turing bilang assault weapons ang lahat ng .50 BMG riles na kahit ano gamit , na legal pasok sa estado o ang palit kahit sino liban sa state agency o sa mga may lisensya para bili nito .
Ang sponsor ng bill , California Assemblyman Paul Koretz , sabi na ang .50 BMG “ ito ang ideal na gamit para_sa mga gawa terorismo ” .
Gayumpaman , may karaniwan haba ang_mga .50 BMG calibre rifles na nasa_pagitan ng apat at lima pulgada ( 1.2 - 1.5 na metro ) at may bigat na mula 20 hanggang 40 pounds ( 10 - 20 kg ) , kaya maging kasing bigat ang laki .50 caliber rifle at ang olympic sized barbell , laki na tulad_ng isa pares ng skis .
hirap gamit at tago ang maging epekto nito , at bihira gamit sa crime statistics .
Halimbawa , mayroon lang apat na dokumentado na gamit ng .50 BMG rifles ng_mga kriminal ang anti-gun Violence Policy Center , at ito lamang ang_mga kaso sa buo ng 18 na dagdag na kaso na may 50 Caliber rifle na diskubre sa ari ng kriminal na hindi pa gamit sa krimen .
handa ng report noon 1999 ang General Accounting Office na saad na kuha lamang ng 18 na mga “ trace ” ng_mga 50 BMG rifles ang ATF na may ugnay sa mga kriminal na aktibidad para_sa mga rifles na gawa ng laki gawa ng 50 BMG , Barret ..
Isa lang mula_sa lahat na mga “ trace ” ang may ugnay na gamit ng rifle , at gamit sa isa labis na kontrobersyal na yari , ang Waco siege ng Branch Davidian ranch ng ATF at FBI .
tapos na batas ng AB50 , tigil ang benta ng Barrett at ang serbisyo ng .50 BMG rifles sa California law enforcement agencies .
hanap sa website ng kompanya ang opisyal na press release mula_sa ari ng Barrett Firearms , ang laman : “ bawal ng lehislatura ng estado ng California ang .50 BMG mula_sa mga buti bayan ng estado ng California , na labag sa kanila mga dapat at ang konstitusyon ng republika .
Samakatwid , hindi na benta o bigay ng serbisyo ang Barrett sa mga California government agencies . ”
Bilang tugon sa legal na aksyon na tutol sa .50 BMG sa Estados Unidos at Europa , gawa ng isang alternatibo chambering .
Gamit ng pareho bala ang .510 DTC Europ , pero may unti iba sa laki .
gawa ng .510 DTC cases sa_pamamagitan_ng fire-forming ng .50 BMG cases .
May halos pareho ang ballistics ang bago rolyo , pero dahil_sa iba sa laki , hindi gamit mga rifle na may chamber para_sa .510 DTC ang .50 BMG , kaya hindi bilang sa pareho legal na prohibisyon .
bigay ng tulad na alternatibo ang Barret , ang .416 Barrett , na base sa ikli .50 BMG na case neck hanggang maging .416 caliber ( 10.3 mm ) .
Kahit na higpit ang_mga firearms law sa_loob ng Bretanya posible ari ng .50 BMG rifle mula_sa section 1 firearm .
Ang Browning M2HB heavy machine gun ang una militar na gamit ng rolyo na ito .
Ang una sibilyan gamit ng .50 caliber rifles , na may halaga higit-kulang USD $ 1,800 para_sa single shot models hanggang halos USD $ 8,000 para_sa semi-automatic , magazine-fed Barrett M82A1 , ang_mga long-range target shooters ; ang the Fifty Caliber Shooters Association , halimbawa , gamit ng .50 BMG na mga baril ang hawak ng pambansang .50 BMG shooting matches sa U.S. Coast Guard para_sa tigil ng_mga interaksyon na may ugnay sa droga .
kailangan ng tao ng Coast Guard cutters para bisa tigil ang_mga takas nang bilis na sangkot sa galaw ng droga .
Kuha rin ng atensyon ang_mga .50 BMG na baril mula_sa mga law enforcement agencies ; gamit din ang_mga ito ng NYPD .
Kung kailangan tigil ng sakay , tigil ito agad gamit ang isang .50 BMG round na tama sa engine block .
Kung kailangan sira ng depensa , sira ng .50 BMG round ang halos lahat na komersyal na pader ng laryo at kongkreto cinder blocks .
dagdag sa layo at anti-matériel na sniping , gamit ng militar ng Estados Unidos ang_mga .50 BMG na baril para_sa manwal na sabog ng_mga eksplosibo , tulad_ng mga mines , mula_sa ligtas na distansya .
May sapat na terminal performance ang Raufoss Multipurpose round para pigil ng dami na sasakyan na wala armor at unti lamang ang armor , kaya malaking tulong ang_mga .50 BMG caliber na baril sa mga anti-insurgency operations .
Machine guns

