Ang lamig na klima sa Norteng Europa ay payag sa mantikilya na gamit ng mas tagal bago bulok .
Ang Skandinabya ay mayroon ang haba daysay sa buo Europa sa luwas na kalakal ng mantikilya , mula pa sa ika-12 siglo man lamang .
dami ng Europa , tapos na bagsak ng Roma at tagos sa dami ng Middle Ages , ang mantikilya ay isa kain karaniwan , subalit mayroon ito sama reputasyon ; dami na kumakain nito ay ang_mga wala pera .
Dahan , ito ay tanggap din ng_mga dangal , lalo na nung sa aga ika-16 siglo , ang Roman na Katoliko Simba ay payag sa kain nito habang ang Lent .
Ang tinapay at ang mantikilya ay maging karaniwan na kanin sa bago gitna klase na tao , at ang Ingles , ay partikular na mayroon ng reputasyon dahil_sa kanila liberal na gamit ng tunaw na mantikilya bilang isa sawsaw para_sa kanila karne at gulay .
Sa buo bahagi ng Norte Europa na layo – Irlanda , Eskosya , Iceland , at Skandinabya – ang mantikilya ay minsan gamit sa daan hindi alam ngayon : ito_y impake sa mga bariles ( firkins ) at baon sa mga peat bogs , marahil ng ilan taon .
Ang “ bog butter ” tulad na ito ay mayroon ng lakas na lasa habang tanda , subalit kain pa rin ito , dami dahil_sa iba lamig , walang hangin , antiseptiko at acidic na ligid ng peat bog .
Ang firkins ng_mga baon na mantikilya ay karaniwan na arkeolohiko hanap sa Ireland ; ang Irish National Museum ay mayroon ilan na may “ isa kulay-abo parang keso sangkap , bahagya tigas na , hindi gaano parang mantikilya , at lubos na laya sa bulok .
Ang sanay ay karaniwan sa Ireland sa ika-11 - ika-14 siglo ; ito_ay ganap na tapos bago ang ika-19 na siglo .
Ang Pransiya , tulad_ng Ireland , ay maging kilala sa kanya mantikilya , lalo na sa Normandy at Brittany na rehiyon .
Nung 1860s , ang mantikilya ay maging sobra kailangan sa Pransiya na ang Emperador Napoleon III ay alok ng premyo pera para_sa hindi mahal na halili para dagdag ang kulang na tustos ng mantikilya ng Pransiya .
Sa 1869 , isa Pransesa kimiko ay angkin sa premyo gamit ng imbensyon ng margarin .
Ang una margarin ay lasa karne ng baka taba kasama ang gatas at ito_ay tulad_ng mantikilya ; ang_mga margarin na gulay ay sunod tapos ng unlad ng hydrogenated na mantika mga 1900 .
Hanggang ika-19 na siglo , ang dami ay gamit ng mantikilya na gawa sa kamay , sa mga saka .
Ang una gawa ng mantikilya ay litaw sa Estados Unidos sa aga 1860s , tapos ng tagumpay na introduksyon ng gawa ng keso isa dekada bago ito .
Sa huli 1870s , ang hiwalay ng sentripugal na krema ay kilala , at ang tagumpay na tinda nito ay gawa ng Suweko inhinyero si Carl Gustaf Partik_de_Laval .
Ito_ay sobra bilis ang sistema gawa ng mantikilya sa_pamamagitan_ng tanggal ng_mga bagal na lakdaw ng pabaya ng krema nang natural na taas sa tuktok ng gatas .
Sa una , ang buo gatas ay dala sa mga gawa ng mantikilya , at ang hiwalay ng krema ay gawa na rin doon .
Sandali na lamang , bagaman , ang teknolohiya na hiwalay ng krema ay maging sapat na liit at mura upang kilala pa ng isa pa dagdag husay : ang hiwalay ay gawa sa saka at ang krema lamang ang dala sa pabrika .
Sa 1900 , lampas pa sa hati ng mantikilya na gawa sa Estados Unidos ay gawa sa pabrika , ang Europa ay sunod tapos ng sandali na lamang .
Ang mantikilya gamit ng bawat tao ay baba sa dami ng kanluran na pueblos nung ika-20 na siglo , dami dahil_sa taas na tanyag ng margarin , kung saan ito_ay mas mura at , hanggang kailan lamang na taon , ay hinala mas lusog .
Sa Estados Unidos , ang paggamit ng margarin ay linampasan ang mantikilya sa 1950s at hanggang ngayon , totoo pa rin na ang margarin ay mas kinakain kaysa ang mantikilya sa Estados Unidos at iba pang pueblos na sumusunod tulad na data .
Sa Estados Unidos , ang mantikilya patpat ay karaniwan gawa at benta sa 4-onsa patpat , balot sa waks na papel at benta mula_sa apat hanggang sa isa karton .
Ito sanay ay tiwala galing sa 1907 nung mula ang Swift_and_Company sa balot ng mantikilya sa ganito daan para_sa bigay sa masa .
Dahil_sa saysay na iba sa mantikilya limbag , ang_mga patpat na ito ay karaniwan gawa sa dalawa iba hugis :
