Sa taon 1257 , tipon si Hulagu Khan ng isa laki hukbo na hindi karaniwan , na laki bahagi ng hukbo ng Mongol Empire , para sakop ang Baghdad .
dating nila sa kapitolyo ng_mga Islam , hingi ni Hulagu ang suko nila pero tinanggi ito ng caliph .
galit ito ni Hulagu , at , sa gamit ng stratehiya , hindi pa bago , sa sira ng loob ng laban sa tutol , wasak ang Baghdad .
Taya sa higit 200,000 hanggang sa isa milyon tao ang sawi .
Sira ng_mga Mongols ang Abbasid Caliphate at ang Grand Library ng Baghdad ( Arabic ??? ?????? Bayt_al-Hikma , lit. , House_of_Wisdom ) , sama ang di-bilang , halaga , dokyumento saysay . 
Hindi na bawi ng siyudad ang titulo nito bilang una sentro sa kultura at impluwensiya .
Sa taon 1401 , lusob ni Tamarlene ( Timur Lenk ) , supling ng warlord ng Turco-Mongol , ang Iraq .
tapos sakupin ang Baghdad , patay ang 20,000 mamamayan nito .
utos ni Timur na balik ang bawat sundalo na may tig-dalawa ulo ng tao ( dami sa tao niya ang takot kaya patay na lang nila ang_mga bilanggo para lang may mga ulo sila kita kay Timur ) .
Sa taon 1535 , kuha ng_mga Ottoman Turks ang Baghdad sa mga Persians .
Sa taon 1609 , wala sa mga kamay ng Ottoman ang Baghdad at punta ito sa mga Iranian Safavids , pero bawi ito ng_mga Ottoman sa taon 1632 .
Mula 1747 hanggang sa 1831 , puno ng Mamluk officers mula Georgia ang Iraq at gusto niya ang bahala ng Sublime Porte .
Sa taon 1831 , Ang bahala ng Ottoman ay tagal hanggang sa Una Digma daigdig , kung saan kampi ang_mga Ottoman sa Germany at sa Central Powers .
layas ng United Kingdom ang_mga Ottoman sa halos lahat ng kanila teritoryo sa Una Digma daigdig , dahil ito kung bakit laho ang Ottoman Empire .
sawi ang 92,000 sundalo ng UK sa Mesopotamian campaign .
Hindi alam kung ilan ang sawi sa mga Ottoman pero huli ang UK ng 45,000 bilanggo dahil_sa gera .
tapos ng taon 1918 labas ang UK ng 410,000 na tao sa_pook , pero 112,000 lang ang sundalo .
Noon Una Digma daigdig , hati ng UK at French ang Middle East sa Sykes-Picot Agreement .
The Treaty_of_Sèvres ay tibay ng Treaty_of_Lausanne , na hantong sa dating ng moderno Middle East at ang republiko ng Turkey .
Bigay ng League_of_Nations ang France ng dapat puno ang Syria at Lebanon habang bigay naman ng dapat puno ang Britain ang Iraq at Palestine ( na buo ng dalawa lugar : ang Palestine at ang Transjordan ) .
Parte ng Ottoman Empire sa Arabian Peninsula ay maging bahagi ngayon ng Saudi Arabia at Yemen .
tapos ng Una Digma daigdig , bigay ng League_of_Nations ang Britain ng dapat puno ito . 
Sa mula buo ito ng dalawa dako : ang Baghdad at ang Basra ay gawa isa bansa noon Agosto ng taon 1921 .
lipas ng lima taon , taon 1926 , dagdag ang hilaga parte ng Mosul dahil kung bakit buo ang lupa ng moderno estado ng Iraqi .
Sa tatlo mula_sa apat na siglo ng puno ng Ottoman , sa Baghdad tagpo ang sentro ng administrasyon ng_mga lugar na Baghdad , Mosul , at Basra .
Habang panahon ng puno , ang colonial administrator ng UK ang puno sa bansa , at sa_pamamagitan_ng pwersa ng UK , sugpo ang_mga rebelde Arab at Kurdish .
tatag nila ang Hashemite king , na si Faisal , na layas ng_mga French sa Syria , bilang una puno .
Pili rin ng_mga UK ang_mga elite na Sunni Arab sa maging opisyal sa gobyerno at sa ministeryo .
