Nasa_lalim_ng Baath Party ang Iraq mula 1968 hanggang 2003 ; noon 1979 , kontrol ni Saddan Hussein at tili bilang ulo hanggang 2003 tapos alis ng US-led invasion .
Noon Oktubre 15 , 2005 , higit sa 63 % na Iraqi ang lantad sa buo bansa upang boto kung tanggap ba nila o takwil nila ang bago konstitusyon .
Noon Oktubre 25 , tanggap ang boto at pasa ang konstitusyon na may 78 % na mayorya , na may porsyento na suporta bago sa_gitna ng teritoryo ng bansa .
Suporta ng Shia at komunidad ng Kurdish ang bago konstitusyon , ngunit tinatakwil ito ng Arab Sunnis .
Tatlo mayorya probinsya sa Arab Sunni takwil ito ( Sala_ad_Din na may 82 % laban dito , Ninawa na may 55 % laban dito , at Al Anbar na may 97 % laban dito .
Sa_lalim_ng termino ng konstitusyon , hatid ng lawak parlyamentaryo eleksyon noon Disyembre 15 upang halal ng bago gobyerno .
Boto ang malakas na mayorya ng lahat ng tatlo una grupo etniko , na bago ng boto sa mas etniko senso kaysa_sa kumpitensya eleksyon , at takda ng entablado para_sa dibisyon ng bansa sa_tabi ng_mga etniko .
Nasa_ilalim_ng seryoso banta ng iba grupo umpisa ng dahas bilang armas na potival ang_mga pulitiko Iraqi .
udyok ng amalgam ng relihiyoso extemists ang salukoy dahas , na tiwala ang dapat puno ang Islamic Caliphate , miyembro ng dati rehime pangkat na puno sa_ialim ni Saddam na nais numbalik ang puwersa kamit na nila , at ang_mga Iraqi na laban sa_harap ng kawal ng U.S.
May mga ilan etniko menor sa Iraq : Kurds , Assyrians , Mandeans , Iraqi Turkmen , Shabaks at Roma . Hindi dama ang pantay na lagay ang_mga grupo ito sa mayorya ng populasyon sa Arab sa 85 taon saysay ng Iraq .
Mula tatag ang “ no-fly zones ” na sunod sa Gulf War ng 1900 - 1992 , bago ang sitwasyon ng Kurds habang tatag nila ang sarili nila sarili rehiyon .
tuloy ang diskriminasyon sa relihiyoso o etniko usap ang_mga tira grupo etniko .
babaw ang sektor ng langis sa ekonomiya ng Iraq , na ugali bigay ng 95 % ng foreign exchange earnings .
Hantong ang gobyerno na tupad ng higpit na hakbang , labis sa hiram , at tabi muna ang bayad sa mga utang dahil_sa labis na gastos sa 8 taon digma sa Iran at sira sa pasilidad ng langis noon 1980s problema pinansyal .
dusa ang Iran ng wala ng ekonomiya mula_sa digma na hindi baba sa US $ 100 billion .
tapos ng laban noon 1988 , unti taas ang export ng langis sa gawa ng_mga bago tubo at balik ng sira gamit .
Ang kombinasyon ng baba presyo ng langis , bayad muli ng utang dahil_sa digma ( tantiya sa US $ 3 billion bawat taon ) at gastos mga gawa na bunga ng lala krisis pinansyal na maging motibo para_sa salakay ng Kuwait .
Noon Nobyembre 20 , 2004 , sang-ayon ang utang ng Paris Club na alis na ang 80 % ( $ 33 billion ) sa utang ng Iraq sa Club members halaga ng $ 42 billion .
Halaga $ 120 billion ang utang ng Iraq sa salakay noon 2003 , at laki ito ng $ 5 billion sa taon 2004 .
tupad ang ginhawa ng utang sa tatlo antas : 30 % bawat isa sa dalawa at 20 % sa isa .
Sa tapos ng 2005 , at sa una hati ng 2006 , tupad ng Iraq ang ayos sa $ 20 billion na utang komersyal na tulad noon Nobyemre 2004 Paris Club agreement ( i.e. na may 80 % writeoff ) .
handog ng U.S. Dollar denominated bond turing sa taon 2008 ang Iraq sa kanya laki claimants .
tanggap ng pera sundo na tulad na halaga .
