Sa panahon ng Civil War , isa Republika at pro-Union na tanggol ang Wisconsin .
isyu ethno-religious sila , at sibak ng sandali ang sama sa ika-19 na siglo .
Sa una hati ng ika-20 na siglo , sakop ni Robert La Follette at ang kanya mga anak ang pulitika ng Wisconsin .
Dati sila miyembro ng Republican Party , pero mula sila ng sarili nila party ; ang Progressive Party .
Mula 1945 , may kipot na balanse ang state sa_pagitan_ng mga Republika at mga Demokratiko .
Isa talo national figure si Republican Senator Joe McCarthy sa 1950s .
Sa salukoy , sina former Governor Tommy Thompson at Congressman F. James Sensenbrenner , Jr. ang_mga una mga Republikano , at sina Senators Herb Kohl at Russ Feingold , at si Congressman David Obey ang_mga halaga Demokratiko .
Gamit sa Wisconsin ang lapis para marka ang kanila mga election ballots , at bawal ang publiko sa tala ng_mga boto .
Sa iba mga komyunidad , payag nila ang_mga voter na gamit ng wasto tanda .
dawit ang gawa ng sundo ng_mga grupo etniko ang laki bahagi ng saysay pulitika sa state .
May laman ang tanyag na kontrobersya sa turo ng wika banyaga sa mga aral .
laban nito sa kampanya ng Bennett Law sa 1890 , at palit ang_mga Aleman sa Democratic Party dahil suporta ng Republikan Party ang Bennett Law , at dahil_dito , talo ang_mga Demokratiko .
Aktibo ang_mga lungsod ng Wisconsin sa tulong para bigay ng mas buti government transparency ; gawa ito sa labas ng impormasyon batas sa Internet .
Sa salukoy , bigay ng tatlo sa lima laki lungsod sa Wisconsin sa kanila mga halal ng internet-based access sa publiko tala galing_sa mga database ng lungsod .
una ng_mga lungsod ng Wisconsin nito tapos gawa nito ng Milwaukee sa kanila web page sa 2001 .
ngalan ng isa sa mga lungsod na iyon , ang Madison , na Number 1 digital city ng Center_for_Digital Government sa sunod na taon .
Halos lapit sa 18 porsyento ng populasyon ng Wisconsin na kita ang impormasyon ng munisipyo sa ganito daan .
1984 ang huli eleksyon na suporta ng Wisconsin ang isa kandidato Republikano .
Pero halos pareho ang_mga yari sa 2000 at 2004 presidential elections , at danas ng Wisconsin ng national advertising dahil ito ay isa “ swing ” state .
Dala ni Al Gore ang presidential vote sa 2000 sa 5700 na boto , at talo ni John Kerry sa 2004 sa 11000 na boto .
hawak ng_mga Republika ang Fox Valley , pero halal ang isa Demokratiko , si Steve Kagen ng Appleton , para_sa ika-8 Congressional District sa taon 2006 . hawak ng_mga Republika sa Waukesha County .
una ang lungsod ng Milwaukee sa tala ng_mga lungsod na sakop ng_mga Demokratiko , at bilang nito ang Madison at ang laan ng state sa mga Native Americans . 
lakas ang hawak ng_mga Demokratiko mula 1969 sa laki distrito Congressional ng Wisconsin , ang ika-7 na distrito Congressional , at halal ulit nila si Congressman David Obey sa 62 % ng_mga boto .
puno si Rep. Obey sa yari House Appropriations Committee .
Sa 2006 , una ang_mga Demokratiko dahil_sa tutol ng bansa sa administrasyon Bush at ang Iraq War .
Takbo ang alis na GOP ika-8 District Congressman Mark Green ng Green Bay kalaban sa dati Attorney General Jim Doyle . Natalo si Green sa buo state ng 8 % .
Si Doyle ay maging ang una Democratic Governor na reelect sa 32 na taon .
wala ng Republika ang kanila sakop sa state Senate dahil wala ng tatlo Republika sa kanila seat at isa pick-up ng open seat .
kuha ng_mga Demokratiko ng walo mga seat sa state Assembly , pero tili ng_mga Republika ang lima boto dami sa house .
