Balik si Bolivar sa Venezuela noon 1807 , at nang hirang ni Napoleon si Joseph Bonaparte bilang Hari ng Espanya at ng kanya sakop noon 1808 .
deklara ng laya ang Hukbo militar ng Caracas noon 1810 , at dala si Bolivar sa Britanya para_sa payapa layon .
Balik si Bolivar sa Venezuela noon 1811 .
Noon Marso ng 1812 , pilit lisan ni Bolivar ang Venezuela dahil_sa isa lindol na sira sa Caracas .
Noon Hulyo ng 1812 , suko sa Espanya ang puno ng junta na si Francisco_de_Miranda , at dahil_dito kailangan lipad ni Bolivar sa Cartagena_de_Indias .
Sa mga panahon na ito sulat ni Bolivar ang kanya Manifesto_de_Cartanena .
Noon 1813 , tapos puno ng hukbo sandata sa New Grandia sa_ilalim_ng direksyon ng kongreso ng Tunja , puno nya ang sugod sa Venezuela noon ika-14 ng Mayo .
Ito ang mula ng isa husay na kampanya , ang bantog na hanga Campaña .
Pasok siya sa Merida noon ika-23 ng Mayo kung saan siya deklara El Libertador , sunod ng sakop sa Trujillo noon ika-9 ng Hunyo .
tapos ang anim na araw , noon ika-15 ng Hunyo , hayag nya ang kanya pamoso pasya ng Digma sa patay ( Decreto_de_Guerra_a_Muerte ) .
Ang Caracas ay muli bawi noon ika-6 ng Agosto taon 1813 at si Bolivar ay tibay bilang “ EL Libertador ” at sa gayon ay hayag ang dalawa Republika ng Venezuela .
Dahil_sa ang himagsik ni José Tomás Boves noon 1814 at ang bagsak ng republika , siya ay balik sa New Granada , kung saan una nya ang Hukbo bansa ng Kolombia at pasok sa Bogota noon 1814 , muli niya bawi ang lungsod mula_sa mga salungat na republikano hukbo ng Cundinamarca .
Balak nya marcha tungo_sa Cartagena at hingi ng tulong sa lokal na pwersa upang dakip ang_mga loyalista ng Hari sa Santa Marta .
Gayunpaman , tapos ang isa mga alitan na pulitika at militar sa bahala ng Cartagena , si Bolivar ay punta noon 1815 , sa Jamaica , kung saan siya hiling ng tulong mula_sa puno ng Haiti na si Alexandre Petion .
Noon 1817 , sa tulong ng_mga Haiti ( bigay dahil ako nya wala ang_mga alipin ) , si Bolívar ay daong sa Venezuela at sakop ang Angostura ( ngayon ay Ciudad Bolívar ) .
Ang tagumpay sa Laban ng Boyacá noon 1819 ay dagdag sa New Granada sa mga teritoryo na laya mula_sa kontrol ng Espanya at noon Setyembre 7 , 1821 ang Gran Colombia ( isa pederasyon sakop sa dami sa moderno Venezuela , Colombia , Panama , at Ecuador ) ay likha , kung saan si Bolívar ang hirang na presidente at si Francisco_de_Paula Santander bilang bise presidente .
Ang_mga dagdag talo sa Carabobo noon 1821 at Pichincha noon 1822 ang tibay sa kanya puno sa Venezuela at Ecuador .
tapos ang pulong sa Guayaquil , noon ika-26 at 27 ng Hulyo taon 1822 , sama ang Heneral ng Argentina si José_de_San_Martín , na tanggap ng titulo tanggol ng laya ng Peruvian , noon Agosto ng 1821 , tapos ng mayroon ng bahagya laya ang Peru mula_sa Espanyol , lubos laya ni Bolivar ang Peru .
ngalan siya ng kongreso ng Peru bilang diktador ng Peru noon ika-10 ng Pebrero taon 1824 , na bigay pahintulot kay Bolivar upang muli ayos ang pulitika at militar na siwa .
Wala alinlangan talo ni Bolivar , sa tulong ni Antonio Jose_de_Sucre , ang_mga Espanyol na kawal noon ika-6 ng Agosto taon 1824 sa Junin .
Puksa ni Sucre ang dami sa mga tira sa pwersa Espanyol sa Ayacucho noon ika-9 ng Disyembre .
Noon ika-26 ng Agosto , 1825 , ang Republika ng Bolivia ay buo sa Kongreso ng Upper Peru .
Si Bolivar ay isa sa ilan tao na mayroon ng isa bansa na sunod ang ngalan mula_sa kanya .
Sa Saligan Batas kita ang impluwensya ng Pranses at Scottish na turo sa politikal na tanaw ni Bolivar , sama pa yung sa mga klasikal na Griyego at Roman akda .
Si Bolívar ay hirap buti na tili ang kontrol sa laki ng Gran Colombia .
Noon 1826 , mula ang hindi sang-ayon sa mga loob na dibisyon sa buo bansa at ang_mga rehiyon himagsik ay mula sa Venezuela , kaya ang rupok na sama ng Timog Amerika ay nasa bingit ng bagsak .
