Opisyal na ngalan ang Westridge sa Yarraluma noon 1950s .
Noon 1963 , puno ang Lake Burley Griffin at lawak ang Yarralumal upang sama ang Westlake , na hanggang sa maging parte na ng Acton .
tapos ng World War II , lawak ng bilis ang kanugnos sabay ang tayo ng dami pribado bahay .
tili noon 1960s at 1970s ang imahe ng Yarralume bilang “ baba uri ” na kanugnog .
Kapag likha na ang Lake Burley Griffin , bago na ang lahat dama dito at ganda ang kanya ligid upang gawa parke ; tanggap ng reputasyon ang lugar dahil_sa bighani lokasyon sa_gilid ng lawa .
Sa taon 1980s , umpisa taas ang presyo ng bahay sabay sa ganda ng kanugnog .
laki bilang na gusali na gawa ng gobyerno , laryo at weatherboard na mga bahay ang giba at palit ng tuloy ng iba moderno istilo at materyales .
Kilala sa lahat ang kanugnog bilang isa sa mas nais sa Canberra .
higit sa 130 ang populasyon ng lugar ng Westridge sa 1928 sa electoral roll .
Sa gabi ng Census noong 2011 , may populasyon 3026 ang Yarralumla .
kita ng 2001 Census na meron edad 43 sa_gitna ang_mga residente ng Yarralumla , kumpara_sa gitna halaga na 32 .
Isa yaman kanugnog ang Yarralumla na may kita higit sa AU $ 1000 bawat linggo ang 50 % na populasyon ; kumpara ito sa Canberra-wide figure na 29 % at ang Australian-wide figure na 18.6 % .
lagay ng 2001 Census ang unemployment rate ng Yarralumla sa 2 % puntos sa_baba ng tamtam ng Canberra .
ugnay nito sa tamtam ng Canberra , bigay ng trabaho sa 25 % na puwersa ng tao ang publiko serbisyo o puwersa ng tanggol .
$ 1400 - $ 1599 ang bayad sa_gitna ng buwan bayad sa utang sa bahay sa Yarralumla , kumpara_sa Canberra-wide figure na $ 800 - $ 999 .
tapos ng World War II , lawak ng bilis ang kanugnos sabay ang tayo ng dami pribado bahay .
Australian-born ang dami sa populasyon ng Yarrumla , na may 70.5 % ng_mga residente anak sa Australia .
United Kingdom ang dalawa ganap ang lugar na anak sa 7.5 % .
Roman Catholic , wala relihiyon , Anglican , Uniting , Presbyterian at Buddhist ang kilala sapi relihiyon na ayos pababa .
Hiwalay dami ang_mga bahay ang akomodasyon , kahit na dami ang_mga residente sa kanugnog sa_pamamagitan_ng palit sa mga bloke ng dalawa saklaw at iba medium-density-type na progreso .
Nasa_korner ng Bentham at Novar Streets ang lokal na shopping center ng Yarralumla .
Nasa_loob ng centre ang supermarket , panaderya , dry-cleaners , video store / post office , chemist at newsagent pati na din dami kain at speciality shops .
Nasa_ilalim ng ilan taon ang ganda ng shopping area , sama na ang dagdag ng buo ng opisina two-storey na harap sa shopping centre .
bukas noong 1956 ang una aral ng Yarralumla , ang Catholic St. Peter Chanel's Primary School ; sara din ito noon 1900s .
bukas ang Yarralumla Primary School tapos ng isa tao sara ang St. Peter Chanel's noon 1957 .
Gamit ngayon ang hati ng orihinal na primarya aral bilang bvehavioral center catering para_sa problema stidents .
May dalawa preschool sa Yarralumla : Hill Corner Preschool na St. Nicholas Greek-Australian Preschool na ngayon ; at ang Monterssori preschool na nasa dati mga gusali ng St. Peter Chanel's Primary school .
