sampu na installment sa “ The Legend_of_Zelda ” ang serye ng video games .
labas ito para_sa Nintendo GameClub sa Japan noon ika-13 ng Disyembre 2002 , sa Canada at United States noon ika-24 ng Marso 2003 , sa Europa noon ika-3 ng Mayo 2003 at sa Australia noon ika-7 ng Mayo 2003 .
dugtong sa Wind Waker ang para_sa Nintendo DS .
takda sa grupo ng_mga isla sa laki lugar - una para_sa mga serye ang laro .
Nasa_ilalim ng dagat ang ruins ng hari ng Hyrule from .
Kontrol ng laro ang Link , ang bida ng_mga serye ng Zelda .
sikap siya laban_sa kanya katarungan , Ganondorf , para_sa kontrol ng banal na alala kilala bilang Triforce .
Gugol ni Link ang kabuluhan bahagi ng laro sa layag , lakbay sa_pagitan_ng mga isla , at bagtas sa mga bartolina at mga templo upang kuha ng puwersa kailangan para talo si Ganondorf .
Gugol niya ang kanya oras subok hanap ang kanya bata patid na babae .
sunod ng Wind Waker sa yapak ng tili basic gameplay at control system mula_sa 64 na pamagat ng Nintendo .
lagay sa gamit at kontrol ng hangin na may gabilya tawag na Wind Waker ang bigat na diin , na tulong ang layag at lutang sa himpapawid .
tuwa ng_mga kritiko ang pareho sa Ocarina_of_Time , ngunit dalas reklamo na maging pagod ang laki halaga ng layag .
Sa_kabila nito , salubong ng laro ang komersyal at mga tagumpay na kritikal , na may batay na suri .
tapos ng_mga yari daan taon , lagay ng Wind Waker ang bayani ng Link sa dagat na kalat na may dami isla , na kailangan para_sa dalas na layag at kombat na dagat .
tira sa Link sama ang kanya bata patid na babae sa Outset Island , isa sa mga unti tira mga isla ng Great Sea .
Pasa ng_mga tao ng Great Sea ang alamat ng palad na hari na may tago puwersa ginto .
kita at nakaw ni Ganon ang puwersa , gamit ito sa kalat ng dilim hanggang sa selyo ng bata lalaki suot ng berde ang sama .
maging kilala ang bata lalaki bilang Hero_of_Time , at pasa sa alamat .
Isa araw , balik ang sama selyo , ngunit hindi labas na muli ang Hero_of_Time .
Hindi ligtas sa palad ng hari ang_mga tira sa Great Sea , ngunit klaro ito na alamat ito .
Dating na tanda na ang_mga bata lalaki , bihis sila ng berde na parang Hero_of_Time .
asa ng_mga tanda na kintal ang tapang ng Hero sa mga bata .
Bukas ang Wind Waker at araw ni Link , at tanggap siya ng_mga berde damit at sumbrero pamilyar .
pahintulot na gamit ang telescope ang regalo ni Aryll para_kay Link ; habang gamit niya ito , kita siya ng laki ibon na dala ng bata babae sa lapit na gubat .
tapos bawi ang espada , takda si Link upang siyasat .
ligtas ni Link ang bata babae , si Aryll na lang ang kidnap ng pareho ibon ng balik ito .
Kapitan ng pirata barko ang bata babae ligtas sa_gubat .
Sa hiling ni Link , layag sila sa Forsaken Fortress , kung saan hawak si Aryll at dami bata babae ng hiwaga anyo .
sunod sa hindi tagumpay na salakay , tapon mula_sa kuta si Link .
ligtas si Link ng salita bangka tawag na King_of_Red_Lions , at sabi sa kanya na ganon ang puno sa Forsaken Fortress , ang sama ng alamat .
bigay ng King_of_Red_Lions kay Link ang Wind Waker , gabilya upang kontrol ang hangin , at utos kay Link na layag sa Great Sea sa hanap ng tatlo perlas ng Goddesses .
Bawi ni Link ang_mga perlas at dala ito sa tatlo Triangle Islands , na dulot ng taas ng Tower_of_the_Gods mula_sa dagat .
tapos ng laban sa tore upang tunay ang kanya halaga , layag si Link sa ikot na ilaw at kuha sa_ilalim ng tubig tungo_sa Hyrule Castle , higit ang_mga laban at tigas sa oras .
Baba ni Link ang tago hagdan at kita ang Master Sword , ang eivil-repelling blade na gamit ng Hero_of_Time upang selyo si Ginandorf .
Sa_pamamagitan_ng alis ng espada , gulat ni Link ang kastilyo at lahat ng_mga laban sa_loob .
Sira niya ang_mga laban at balik sa_ibabaw .
