kita ang Iraqi military tapos ng digma lalo na ang sira hukbo himpapawid .
Para_sa payapa , tanggap ng Iraq ang “ no-fly zones ” , ang sira ng lahat ng kanila mga kemikal at biyolohiya armas , at tapos ang anuman tangka likha o bili ng_mga nukleyar na armas , sigurado ito ng sustento ng_mga UN weapons inspectors upang usisa ang sira ng_mga ganoon armas .
At sa wakas , harap ng Iraq ang_mga pahintulot kung hindi nila sunod ang alinman mga sundo .
Sa ikli panahon tapos ng digma noon 1991 , sali si Shia Muslims at tapos na ang_mga protesta .
tapos ng digma , akusa ang Iraq noon 1900s sa dami taon sa labag sa kanila mga obliga bilang na ang diskubre noon 1993 ang plano patay ang dati Presidente George H. W. Bush , kung saan gawa ang pahintulot at gawa ang US forces ng aksyon militar .
tantiya ang_mga kritiko na higit sa 500,000 bata Iraqi na patay na bunga ng pahintulot .
Deklara ng U.S. at ng UK ang no-fly zones sa Kurdish sa_hilaga at Shiite sa_timog ng Iraq upang patnubay ang Kurds at Shiite .
Noon ika-20 ng Marso , salakay ng United States-organized coalition ang Iraq na may dahil na kaligta ng Iraq ang likod sa kanila programa sa usad sa kanila nukleyar at kemikal ng_mga armas sa labag sa resolusyon 687 ng United Nations .
Noon salakay ng Iraq ang Kuwait sa una Gulf War , ang United Nations Security Council , sa_ilalim_ng Chapter VII ng United Nations Charter , mayroon ng resolusyon 678 , na pahintulot sa mga estado U.N. Member na gamit ng “ lahat ng kailangan daan ” upang “ balik ang internasyonal na payapa at ligtas sa_lugar . ”
tapos layas ng Kuwait ang Iraq , pinasa ng United Nations ang tigil-putok resolusyon 687 .
Sinama ng kasunduan ang probisyong nag-aatas sa Iraq na itigil ang kanilang programa sa armas na nukleyar .
Sabi ng United Sates na dahil nasa “ material breach ” ng resolusyon 687 ang Iraq , buhay ng sandata lakas ang reolusyon 678 .
bigay ng hustisya para_sa salakay ng Iraq ang United Sates sa tanggap na likha ng_mga armas ang Iraq at ang oportunidad na alis ang api diktador sa puwersa at mayroon ng demokrasya ang Iraw .
Sa kanya State_of_Union Address noon ika-29 ng Enero , 2002 , deklara ng American President George H. W. Bush na miyembro ang Iraq sa “ axis of evil ” , at iyon , tulad_ng North Korea at Iran , tangka ng Iraq ang tamo sa mga mass destruction na mga armas na bigay ng tiwala sabi banta ang gobyerno ng Iraq sa bansa seguridad ng America .
Dagdag niya , “ tuloy ang yabang ng Iraq sa kanila away laban_sa America at suporta sa terror . sabwat ang rehime Iraq ng likha ng anthrax , at nerve gas , at nukleyar na armas sa_loob_ng isa dekada ... Ito ay rehime may laman sa tago mula_sa sibilisado mundo ... 
Ngunit , wala Iraqi mass destruction na mga armas na kita mula ng salakay .
Sunod sa salakay , tatag ng United Sates ang Coalition Provisional Authority upang bahala ang Iraq .
Noon Hunyo 2004 , lipat ang awtoridad ng gobyerno sa Iraqi Interim Government at nahalal ang permanente gobyerno noon Oktobre 2005 .
higit sa 140,000 Coalition troops ang iwan sa Iraq .
Ayon_sa aral , abot sa 655,000 ang_mga patay na sibil ( tingin ang The Lancet Study ) , kahit na dami aral ang sabi mas unti pa dito ang_mga patay : may pigura mas liit ng 10 % ng The Lancet Study ang Iraq Body Count .
Ang sabi ng website ng Iraq body count , “ Tukoy sa ulat na patay ng ang amin taas - na halimbawa lang ng totoo dami ng patay basta ulat ang bawat sibil na patay . dalas dami kung hindi dami civilian casualties ang hindi ulat ng midya .
