buo ng_mga Hmong ng 33 % ng Asyano populasyon ng Wisconsin , at mayroon laki komyunidad sa Milwaukee , Wausau , Green Bay , Sheboygan , Appleton , La Crosse , Stevens Point , Madison , at Eau Claire .
6.4 % ng populasyon ay report na baba pa sa 5 taon gulang , 25.5 % 18 , at 13.1 % ay 65 taon gulang o mas tanda . hati ( o 50.6 % ) ng populasyon ay mga babae .
Ang laki mga sekta ay ang_mga Romanong Katoliko , Missouri Synod , Wisconsin Synod , at ang ELCA Lutherans . Ang_mga kaakibat na relihiyon ng estado Wisconsin ay kita ng tala ito :
Ayon_sa report ng 2004 US Bureau_of_Economic_Analysis , $ 211.7 bilyon ang gross state product ng Wisconsin .
$ 32,157 ang per capita personal income sa taon 2004 . Harap ng $ 652.3 milyon kulang ang state badyet ng Wisconsin .
andar ng industriya , agrikultura , at health care ang ekonomiya ng Wisconsin . Kahit mas laki ang bahagi ambag ng industriya sa state income kumpara_sa agrikultura , kita ang Wisconsin na isa estado agrikultura .
Gawa nito ng mas dami produkto yari sa gatas kaysa iba mga estado liban sa California , at puno ito sa produksyon ng keso sa bansa .
dalawa ang Wisconsin tapos ng California sa buo produksyon ng gatas at mantekilya , at tatlo ito sa produksyon ng gatas per-capita , tapos ng Idaho at Vermont .
Ayon_sa resulta ng_mga poll , pili ni Governor Jim Doyle para_sa disenyo ng 50 State Quarters ng Wisconsin ang isa Holstein cow , isa piraso ng mais , at isa gulong ng keso .
una ang Wisconsin sa produksyon ng mais para_sa salids , sarsa , ginseng , at snap beans para_sa proseso . una rin ang Wisconsin sa produksyon ng_mga oats , patatas , carrots , tart cherries , maple syrup , at sweet corn para_sa proseso .
Dahil_sa lakas na tradisyon agrikultural ng Wisconsin , halata na may ugnay sa food processing ang laki bahagi ng industriya ng estado .
Mga ( kilala ) na food brands na gawa sa Wisconsin .
Ang Kraft Foods ay may 5,000 na empleyado sa estado . Isa laki gawa ng beer ang Milwaukee , at dito rin ang tayo ng puno-tanggap ng Miller Brewing Company , ang dalawa laki serbeserya sa bansa .
Sa daan , halaga mga serbeserya ang Schlitz , Blatz , at Pabst sa_lungsod ng Milwaukee .
Ngayon , mas sari ang ekonomiya ng Milwaukee , at may halaga sa health care ito . Sa taon 2004 , apat sa sampu laki employer ( bilang sa dalawa una ) ay bilang sa industriyang health care .
Ang laki mga employer sa Winsconsin sa taon 2007 ay ang : 1 ) Wal-Mart ; 2 ) Menards ; 3 ) Walgreens ; 4 ) Kohl's ; 5 ) Kohler ; 6 ) Marshfield Clinic ; 7 ) Gundersen Lutheran Medical Center ; 8 ) Quad / Graphics ; 9 ) Target Stores ; at 10 ) Shopko .
tagpo sa Wisconsin ang dami mga gamit transportasyon at gawa ng_mga makinarya .
sama sa mga una kompanya sa mga kategorya ito ang Kohler Company , Rockwell Automation , Johnson Controls , Briggs & Stratton , Miller Electric , Milwaukee Electric Tool Company , Bucyrus International , Super Steel Products Corp. , Oshkosh Truck , at Harley-Davidson .
una rin sa bansa ang Wisconsin sa gawa ng_mga produkto yari sa papel ; mayroon 24 na gawa ng papel sa 63 kilometro ( 39 milyang ) habang-daan ng baba bahagi ng Fox River na mula Lake Winnebago hanggang sa Bay_of_Green_Bay .
