Sa Marso ng taon 1919 , kita sina Lenin at ang_mga lider ng Bolshevik sa mga rebolusyonaryo sosyalista mula_sa buo mundo at buo nila ang Communist International .
Hiwalay ang_mga miyembro ng Communist International , tulad nila Lenin at ang_mga Bolsheviks , sa lawak na kilos sosyalista .
mula sa araw na iyon , kilala sila bilang mga komunista .
Sa Russia , palit ng Bolshevik Party ang ngalan nila at maging Russian Communist Party sila , pero hindi tagal CPSU ang maging ngalan ng grupo nila .
Samantala tuloy na ganap ang digma Sybil sa Russia .
Iba uri ng kilos pulitika at ang kanila mga sunod ay isa at suporta upang bagsak ang bahala ng Sobiet .
Bagamat dami pangkat ang sali sa digmaang sibil , ang dalawa una puwersa ay ang Pula Hukbo ( komunista ) at ang Puti Hukbo ( loyalista ) .
pagitan ang dayo pwersa tulad_ng Pranses , Britanya , Amerika at Hapon sa digma ito ( sa ngalan ng Puti Hukbo )
laon , ang mas eksperto grupo ng Pula Hukbo , sa puno ni Leon Trotsky , ang talo sa Giyera kung saan talo nila ang Hukbo Puti ng Ruso at ang kanila mga kampi noon 1920 .
Gayunman , dami mga liit na laban ang_mga ganap sa mga sunod na taon .
Ang digma sibil ay ladaw bilang isa " wala uliran para_sa lupit nito , " sa mga lahat bitay at iba pa mga sama na gawa ng bilang panig .
Sa_pagitan_ng mga digma , bitay , gutom at epidemya , milyon bayan ang hamak .
Sa tapos ng 1919 , dahil_sa tagumpay na kamit laban_sa mga Puti Hukbo , kumbinsi si Lenin na ito na ang tama panahon upang ganap ang himagsik sa_kanluran gamit ang dahas kung kailangan .
Nang mula siguro ng laya pa lang na dalawa Republika ng Poland ang kanila mga teritoryo sa Silangan na dikit sa Russo noon huli parte ng ika-18 siglo , engkwentro nila ang_mga hukbo ng Bolshevik para_sa sakop sa mga lugar na dulot sa siklab ng giyera sa_pagitan_ng mga taga-Poland at Sobyet noon 1919 .
Dahil_sa mga digma sa Aleman at ang taas ng Liga ng_mga Spartan , ito ay samantala ni Lenin upang subok ang bayoneta ng Pula Hukbo sa Europa .  
kita ni Lenin ang Poland bilang tulay na gamit ng Pulang Hukbo upang ugnay ang Rebolusyon ng Russo sa mga komunista suporta ng Rebolusyon ng Aleman , at upang tulong an iba kilos ng komunista sa Kanluran Europa .
Dahil_sa talo ng_mga Russo sa digma , wala ng silbi ang_mga plano ito .
Sa panahon ng digma sibil , bilang isa tangka na tili ang suplay ng kain sa mga lungsod at sa mga hukbo sa_kabila_ng bagsak ng kondisyon ekonomiya , tibay ng_mga Bolsheviks ang takad ng Digma Komunismo .
Ito ay sa_pamamagitan_ng hingi ng tustos mula_sa mga bukid para_sa liit o wala palit .
Ito ay bunsad ng bigla bagsak ng ani ng_mga saka .
Ayon_sa tanaw ng_mga opisyal ng Bolshevik na sang-ayon ng iba Marxists , ang_mga yaman bukid ( kulaks ) ay ipit ng ani upang laki ang kanila kita - ayon_sa mga statistika , dami sa mga istak ng kain at daan sa Itim na merkado .
tapos , ang kailangan ng_mga Bolsheviks ay apekto sa kain na tanim ng_mga saka para_sa kanila sarili kailangan at butil na tanim .
Ang alitan sa_pagitan_ng Checka at ng hukbo ay mula sa baril ng_mga bihag , at ayon_sa Itim na Aklat ng Komunismo , ay tapos sa dalawa digma sibil laban_sa mga bukid kung saan gamit ng lason hangin , kampo ng patay at deportasyon .
Ayon pa rin sa pareho mula ng balita na noon 1920 , utos ni Lenin ang dagdag ng pagpapahalaga sa pagkekisisyon mula_sa mga bukid at ito ay sabay ng labas ng detalyado ulat ukol_sa lawak gutom .
Ang haba gera at ang init noon 1921 ang dahil kung bakit mayroon ng lawak na gutom .
Taya mula sa 3 milyon hanggang sa 10 milyon tao ang sawi dahil_sa gutom .
