Ang komersyal na mantikilya ay buo ng 80 % mantika gatas at 15 % tubig ; ang mantikilya na tradisyonal na gawa ay mayroon kasing liit ng 65 % taba at 30 % tubig .
Ang mantikilya ay maging panis kapag ang_mga kadena ito_ay basag sa mas liit na bahagi , tulad_ng butyric asido at diacetyl .
Ang kapal ng mantikilya ay 911 g/cm³ , halos pareho sa yelo .
Bago ang moderno pabrika gawa ng mantikilya , ang krema ay karaniwan kuha galing_sa ilan gatas , kaya ito_ay ilan araw nang luma at medyo asim na dahil_sa panahon na ito_ay gawa mantikilya .
Gawa ang mantikilya gamit ng asim na krema ; ito ay kilala rin bilang bihasa mantikilya .
Sa panahon ng buro , ang krema ay maging tubo asim habang ang bakterya ay palit ang asukal ng gatas sa asido mula_sa gatas .
Ang sistema buro ay labas ng dagdag samyo timpla , sama ang diacetyl , na bigay ng mas buo lasa at mas “ buttery ” na subok na produkto .
Sa panahon na ito , ang bihasa mantikilya ay karaniwan gawa galing_sa pasteurized krema na ang buro ay gawa sa_pamamagitan_ng ang introduksyon ng Lactococcus at Leuconostoc na bakterya .
Isa pa daan upang gawa ng bihasa mantikilya , na gawa sa aga 1970s , ay ang buo ng mantikilya galing_sa sariwa krema at tapos sama ang bakterya kultura at ang asido mula_sa gatas .
Gamit ng daan na ito , ang lasa ng bihasa mantikilya ay yaman habang ang mantikilya ay tanda sa lamig na imbak .
Para_sa mga gawa , ito daan ay mas episyente dahil_sa tanda ng krema na gamit upang mayroon ng mantikilya na kuha ng kabuluhan mas dami pagitan kaysa tabi lamang ang produkto mantikilya na tapos na .
Isa daan upang gawa ng artipisyal na panggap para_sa bihasa mantikilya ay sa dagdag ng asido mula_sa gatas at ang_mga timpla ng lasa direkta sa sariwa-krema mantikilya , ang produkto gawa ay hindi bihasa , subalit , ito ay may lasa .
Ngayon , ang_mga produkto gatas ay dalas gawa “ paste ” habang produksyon upang patay ang pathogenic na bakterya at iba pa microbes .
Ang mantikilya ay gawa galing_sa pasteurized na sariwa krema na tawag na tamis na krema mantikilya .
Ang gawa ng tamis na krema mantikilya ay una maging karaniwan sa ika-19 siglo , sama ang unlad ng refridgeration at ang makina hiwalay ng krema .
Ang mantikilya na gawa sa sariwa o bihasang unpasteurized na krema ay tawag ng hilaw na kremang mantikilya .
Ang hilaw na krema mantikilya ay may “ cleaner ” lasa ng krema , na hindi sama ang luto-gatas notes na pasok ng pasteurization .
Sa buo Kontinental Europa , ang bihasa mantikilya ay mas gusto nila , habang ang tamis na krema mantikilya ay domina ang Estados Unidos at ang Reyno Unido .
Kaya , ang bihasa mantikilya ay minsan tawag European-estilo mantikilya sa Estados Unidos .
Ang komersyal na hilaw na krema mantikilya ay sa tunay hindi sagupa sa Estados Unidos .
Ang hilaw na krema mantikilya ay karaniwan gawa lang sa bahay ng_mga konsumo na bili ng hilaw na buo gatas na direkta galing_sa mga saka ng gatas , sagap nila ang krema , at gawa ng mantikilya gamit yan .
Ito_ay bihira rin sa Europa .
Mayroon ilan kalat mantikilya na gawa ; ang_mga ito ay tili na lambot sa mas lamig na temperatura kung kaya ay mas bilis gamit deretso na labas ng lamig .
palit ng_mga iba ang likha ng taba ng mantikilya gamit ng kimiko manipula ng produkto na tapos na , iba gamit ng manipula ng kain ng baka , at iba gamit ng sama ng mantika ng gulay sa mantikilya .
Ang mantikilya na whipped , isa pa produkto disenyo upang maging mas kalat , ay hangin gamit ng sama ng gas ng nitroheno - ang normal na hangin ay hindi gamit , dahil pag ito_ay gamit , unlad ng oksihen at antang lasa .
Lahat ng kategorya ng mantikilya ay pikpik sa asin at hindi asin na anyo .
Ang asin na mantikilya ay mayroon alinman sa pino , butil na asin , o lakas na asim na dagdag sa kanila sa panahon ng trabaho .
Ang_mga pueblos na gusto ang tamis na krema mantikilya ay karaniwan mas gusto rin ang asin na mantikilya , maaari salamin sa mura na lasa ng hindi bihasa mantikilya .
Sa dagdag sa lasa ng mantikilya , ang dagdag ng asin din ay lingkod bilang isa preserba .
