Tapos ang West Rim Drive sa taon 1912 . Sa maya 1920s , yun North Kaibab suspension bridge ang una daan sa_taas ng kanyon at ang Ilog Colorado . 
Hindi gawa ang_mga aspalto kalsada sa hindi gaano kilala at mas layo North Rim hanggang taon 1926 , at dahil mas taas ang lugar na iyan , sarado iyan dahil_sa lamig na panahon mula Nobyembre hanggang Abril .
tapos ang gawa ng isa kalsada sa_tabi ng isa bahagi ng South Rim sa taon 1935 .
Si John D. Lee ang una taon lingkod sa mga lakbay sa kanyon . Sa taon 1872 tatag niya ang isa lantsa tawid sa isa daloy ng Ilog Colorado at Paria . tago si Lee dahil akusa siya ng puno ng Mountain Meadows Gang sa 1857 .
Siya_ay litis at patay para_sa kanya krimen sa 1877 . Sa kanyang litis , host siya sa mga miyembro ng Powell Expedition na hintay sa kanila photographer , si Major James Fennemore ( si Fennemore ang kuha sa huli photo ni Lee na upo sa kanya ataul ) .
tuloy sa kanya negosyo si Emma , isa sa 19 na asawa ni Lee . Sa 1876 tatag ni Harrison Pierce ang isa pa lantsa ntawid sa kanluran dulo ng kanyon .
Bukas ang dalawa-silid na Farlee Hotel sa 1884 ; lapit ito sa Diamond Creek at takbo ito hanggang 1889 . Sa taon iyon bukas ni Louis Boucher ng isa mas laki hotel sa Driping Springs . Bukas ni John Hance ang kanya bukid na lapit sa Grandview sa mga turista sa 1886 , pero , lipas ng siyam na taon , benta niya ito para maging isa Grand Canyon guide ( sa 1896 siya_ay maging lokal na postmaster ) .
Bukas ni William Wallace Bass ng isa lugar ng kamping sa 1890 . May liit na gusali ang Bass Camp , at may karaniwan silid ito , tulad_ng kusina , silid-kain , at tanggap ng tao .
Ang singil nito ay $ 2.50 kada araw , at sa kanluran nito ang Grand Canyon Bass Station ( Ash Fort ) . tayo rin ni Bass ang stage coach road na gamit niya para dala ang kanya mga patron galing_sa istasyon ng tren punta_sa hotel . tayo ang isa pa Bass Camp sa_tabi ng agos ng Shinumo Creek .
tala ang Grand Canyon Hotel Company na isa korporasyon at gawa ang tayo ng_mga gusali sa_tabi ng stage route punta_sa kanyon . Sa 1896 bukas ang tao bili sa Grandview Ranch ni Hance ng Bright Angel Hotel sa Grand Canyon Village . Bukas ang Cameron Hotel sa 1903 , at mula bayad ang ari nito sa daan sa Bright Angel Trail .
Sa 1905 , tayo ang rangya El Tovar Hotel lapit sa hanggan ng Grand Canyon Railway . ngalan ang El Tovar kay Don Pedro_de_Tovar na sabi ng alamat na siya ang Espanyol na laman tungkol_sa kanyon mula_kay Hopis at kwento kay Coronado .
disenyo ni Charles Whittlesey ang hotel complex na may estilo , na yari sa troso galing_sa Oregon at lokal na bato sa presyo $ 250,000 para_sa hotel at $ 50,000 para_sa mga kwadra ( mahal para_sa 1905 ) . ari ng El Tovar ang Santa Fe Railroad at opera ng puno upa , ang Fred Harvey Company .
upa ni Fred Harvey si Mary Elizabeth Jane Colter sa 1902 para maging arkitekto ng kompanya . Siya ang likha sa lima mga gusali sa Grand Canyon : ang Hopi House ( 1905 ) , Lookout Studio ( 1914 ) , Hermit's Rest ( 1914 ) , Desert View Watchtower ( 1932 ) , at Bright Angel Lodge ( 1935 ) .
tilli siya sa kompanya hanggang sa kanya retiro sa 1948 .
mula sa Rust’s Camp , na lapit sa bunganga ng ilog ng Bright Angel Creek , ang isa sistema ng cable car na abot sa buo Colorado noon 1907 . tira si Former US President Theodore Roosevelt sa kampo noon 1913 . Dahil_sa iyon at dahil_sa deklara niya ng Grand Canyon na isa US National Monument sa 1908 , palit ang ngalan ng kampo sa ngalan Roosevelt’s Camp . Sa 1922 bigay ng National Park Service sa_lugar ang salukoy ngalan nito , Phantom Ranch .
