Ang kilala saysay ng pook ng Grand Canyon ay mula pa 10,500 na taon ang lipas noon ang una ebidensiya ng tili ng_mga tao sa_pook ay mula .
tira na sa Grand Canyon ang_mga tubo Amerikano at sa_pook ngayon na sakop ng Grand Canyon National Park sa hindi kulang 4,000 ng_mga taon na iyon .
Ansazi , una ay bilang kultura basketmaker , pero ng laon ay mas kilala bilang Puebloans , unlad mula_sa kultura disyerto habang sila ay maging hindi na gaano lagalag at masyado asa sa agrikultura .
Ang pareho kultura , ang Cohonina , ay tira din sa_pook ng canyon . 
Ang tuyot noon ika-13 siglo ang maari dahil ng lipat ng pareho kultura .
Sunod din ang iba pa mga kultura , sama na dito ang Paiutes , Cerbat , at Navajo , para lamang pilit punta_sa reserba ng gobyerno ng United States .
Sa_ilalim_ng utos ng conquistador na si Francisco Vasquez_de_Coronado upang hanap ang pito alamat na lungsod ng Cibola , puno ni Kapitan Garcia Lopez_de_Cardenas ang pangkat ng_mga sundalo Espanyol na mayroon Hopi na gabay punta Grand Canyon noon September 1540 .
Hindi hanap ang kanila hanap , sila ay alis .
lipas ang 200 taon bago ang dalawa pari Espanyol ay maging dalawa partido na hindi tubo Amerikano na ktia ang canyon .
Noon 1869 , si John Wesley Powell , komandante ng hukbo U.S ay una ang heograpiko Powell ekspidisyon sa_pamamagitan_ng canyon sa ilog Colorado .
Ito at ang_mga sunod pa aral ng_mga heologo ay hayag ng heolohiya ng pook ng Grand Canyon at tulong ito sa sulong ng agham na iyon .
Sa banda dulo ng ika-19 na siglo mayroon interes sa rehiyon dahil_sa ako nito kuha ng mineral - lalo na ng copper at asbestos .
Ang_mga una tira sa rim ay noon 1880s .
Ang_mga una residente ay diskubre na ang turismo ay laan upang mas maging kinabang kumpara_sa mina , at iba ng siglo ang Grand Canyon ay maging kilala bilang destinasyon ng_mga turista .
dami ng_mga bisita gawa ang pagod na biyahe mula_sa mga lapit bayan hanggang sa South Rim sa_pamamagitan_ng karawahe .
Noon 1901 ang riles ng Grand Canyon ay bukas mula Williams , Arizona punta South Rim , at ang unlad ng pormal na pasilidad ng_mga turista lalo na sa nayon ng Grand Canyon ay pansin dagdag .
Ang kumpanya ng Fred Harvey ay unlad ng pasilidad sa Grand Canyon , sama na dito ang The Luxury El Tovar Hotel sa South Rim noon 1905 at Phantom Ranch sa Inner Gorge noon 1922 .
Bagaman una ito maging pederal proteksyon noon 1893 bilang reserba gubat at maging U.S National Monument , hindi kamit ng Grand Canyon ang estado U.S National Park hanggang noon 1919 , tatlo taon tapos ang likha ng National Park Service .
Ngayon , Ang Grand Canyon National Park ay tanggap ng lima milyon bisita taon na layo mula_sa taon 44,173 na bisita noon 1919 .
Ang_mga salukoy arkeolohiko ebidensiya ay pahiwatig na tira na ng_mga tao ang pook ng Grand Canyon 4,000 na taon ng lipas pero 6,500 na taon bago ito ay may mga daan ng tao dito .
Ang radiocarbon dating ng_mga artipak na kita sa mga kweba ng apog sa inner canyon ay saad ng edad mula 3,000 hanggang 4,000 na taon .
Sa mga artipak noon 1930 na buo ng split-twig na pigurine ng_mga hayop ay hanap sa talampas ng Redwall Limestone ng Inner Gorge na petsa sa ganito saklaw .
Ang_mga pigurine ng_mga hayop na ito ay liit lamang ang taas ( 7 hanggang 8 cm ) at gawa mula_sa liit na sanga ng willow o ng cottonwood .
Ang_mga hanap na ito sama ng iba pa ebidensiya ay pahiwatig na ang_mga tira sa inner canyon ay parte ng kultura disyerto ; grupo ng_mga seminomadic na aso na tubo Amerikano .
Ang Basketmaker Anasazi ( o tawag din Histatsinom na ang ibig sabi ay “ mga tao buhay noon pa ” ) unlad mula_sa kultura disyerto higit-kulang noon 500 BCE .
Ang grupo ito ay tira sa rim at inner canyon at buhay sa aso at tipon ng unti agrikultura .
kilala para_sa kanila sanay sa basketmaking ( kaya ito ang kanila maging ngalan ) , tira sila sa liit na komunal na pangkat sa_loob ng kweba at bilog struktura gawa sa putik na tawag na pithouses .
Ang_mga sunod pa dalisay ng agrikultura at teknolohiya ay hantong sa mas tatag at tibay na buhay ng_mga Anasazi na mula noon 500 CE .
sabay sa yabong ng kultura Anasazi , may isa pa grupo na tawag na Chonina na tira sa_kanluran ng salukoy tayo ng Grand Canyon Village .
