Ang mantikilya ay isa produkto gatas na galing_sa galaw ng sariwa o asim na gatas .
Gamit ang mantikilya para_sa laman at lasa , at gamit din ito sa luto tulad_ng hurno , gawa ng sawsaw , at gisa .
Ang mantikilya ay mayroon taba na galing_sa mantikilya na ligid ang liit ng patak na buo ng dami tubig at protina gatas .
Ang karaniwan uri ng mantikilya ay gawa sa gatas ng baka , subalit , ito’y maaari rin galing_sa gatas ng iba mamal , tulad_ng tupa , kambing , kalabaw , at bakang may haba buhok .
Minsan , halo ang asin , lasa , at preserba sa mantikilya .
Ang ttunaw ng mantikilya ay bigay ng linaw na mantikilya o ghee , na lapit nang lapit sa wala mantika gatas .
Kapag ito_ay lamig , tili ang mantikilya na pikpik , subalit sa temperatura ng kuwarto , ito_ay lambot , at tunaw ito at maging manipis na lunaw na buo sa 32 - 33 °C ( 90 - 95 °F ) .
Ang densidad ng mantikilya ay 911 kg/m3 .
Mayroon putla dilaw na kulay ang mantikilya dalas , subalit iba mula_sa lalim na dilaw hanggang muntik na puti .
Ang kulay ng mantikilya ay depende sa kain ng hayop at ito_ay karaniwan impluwensya ito sa kulay ng kain sa komersyal industryal sistema , karaniwan annatto o carotene .
Ang termino “ butter ” ay gamit sa ngalan ng produkto galing_sa katas na mani , tulad_ng peanut butter .
Gamit din sa mga ngalan ng produkto prutas , tulad_ng apple butter .
Iba taba na pikpik sa temperatura ng kuwarto ay kilala na “ butters ” , mga halimbawa ay cocoa butter at shea butter .
Sa karaniwan gamit , ang ternmino “ butter ” , kapag hindi dapat ng iba ladaw , halos lagi ay tukoy sa produkto gatas .
Ang salita mantikilya , sa wika Ingles , ay kuha na galing_sa ( sa_pamamagitan_ng wika ng Aleman ) Latin , butyurm , hiram galing_sa Greek boutyron . 
Possible ito maging konstruksiyon hulog na ang ibig-sabi ay “ cow-cheese ” ( bous “ ox , cow ” + tyros “ cheese ” ) , o baka hiram ang salita galing_sa ibang wika , posible Scythian .
Ang salita ugat ay tuloy na sa ngalan butyric acid , isang timpla hanap sa_loob ng panis na mantikilya at produkto gatas .
Unhomogenized na gatas at krema na mayroon mantika gatas na sa_loob ng mikroskopiko bilog na bagay sa_loob .
Ang_mga bilog na bagay ay ligid ng lamad na gawa sa phospholipids ( taba asido ) at protina , kung saan ito_ay pigil ang taba sa gatas na balat sama sa_loob ng isa kimpal .
Ang mantikilya ay gawa mula_sa manulsol krema , kung saan sira ang lamad at payag ang produksyon daan upang guwa ng mantikilya iba kulay na may iba buo dahil_sa mantika gatas sa tapos nang produkto .
Ang mantikilya ay mayroon taba sa tatlo hiwalay na anyo : libre mantika gatas , mantika gatas na kristal , at wala-sira bilog na bagay na taba .
Sa tapos ng produkto , iba proporsyon ng_mga anyo resulta ng iba buo ng mantikilya , mantikilya na mayroon dami kristal ay mas tigas kumpara_sa mantikilya na domina ng libre taba .
Ang galaw ay bigay ng liit na mantikilya haspe lutang sa tubig na bahagi ng krema .
Ito tubig na lunaw ay tawag na buttermilk - bagaman , ang buttermilk na karaniwan ngayon ay sa halip isa direkta asim na hapaw na gatas .
Ang buttermilk ay tulo minsan mas dami buttermilk ay tanggal sa banlaw ng_mga butil sa tubig .
Tapos , ang_mga butil ay “ trabaho ” : pipi at sama .
Kapag handa ng kamay , ito_ay gawa gamit ng lupon na gawa sa kahoy , at ito_ay tawag na scotch hands .
Ito_ay sama ang mantikilya at pikpik na kimpal at sira ang embed na lukbot ng buttermilk ng tubig sa liit na patak .
