Isa pang importante aspeto ng produksyon ay ang dami ng mantika gatas sa tapos nang produkto .
Sa Estados Unidos , lahat ng produkto na benta bilang “ mantikilya ” ay kailangan mayroon minimo 80 % na mantika gatas sa_pamamagitan_ng timbang ; higit na lahat ng Amerikano mantikilya ay mayroon bahagya higit pa 80 % lamang , averaging higit-kulang na 81 % .
Ang mantikilya European-estilo ay karaniwan may mas taas na proporsyon na hanggang 85 % na mantika gatas .
Ang linaw na mantikilya ay mantikilya na halos wala buo na tubig at gatas , na ang iwan ay halos dalisay na mantika gatas .
Ang linaw na mantikilya ay gawa sa_pamamagitan_ng init ng mantikilya hanggang ang kanya temperatura ng tunaw tapos lamig ; tapos ang tili , ang_mga iwan na bahagi ay hiwalay gamit ng densidad .
At sa tuktok , ang patis na gatas protina ay buo ng balat , na tanggal , at ang mantika gatas na tira ay buhos galing_sa halo na tubig at kasein na protina na tili sa_ilalim .
Ang ghee ay linaw na mantikilya na init pa lalo ( 120 °C / 250 °F ) kapag lamig na ang tubig , pahintulot ang buo ng gatas na maging kayumanggi .
Ito sistema ay bigay ng lasa ang ghee , at gawa rin ito ng antioxidants na bigay ng mas tagal na proteksyon mula_sa antang lasa .
Dahil_dito , ang ghee ay pwede gamit para_sa anim hanggang walo buwan sa normal na lagay .
Dahil pati ang aksidental na balisa ay maaari gawA mantikilya ang krema , ito ay lamang ang imbento ng mantikilya ay mula pa sa aga araw ng gawa ng gatas , lamang sa pook ng Mesopotamia sa_pagitan_ng 9000 at 8000 BCE .
Ang aga mantikilya ay lamang galing_sa gatas ng tupa o kambing ; sabi daw na ang baka ay hindi pa domestika sa panahon nila , mga isa libong taon pa .
Ang tanda na sistema ng gawa ng mantikilya , na gamit pa sa ilan bahagi ng Africa at ang Near East , ay kita sa ladaw sa_kaliwa , kuha sa Palestine .
Ang hati balat ng kambing ay puno ng gatas , tapos pintog ng hangin at sineselya .
Tapos , bitin ito gamit ng lubid sa tungko ng patpat at balik na galaw hanggang buo ang mantikilya .
Ang mantikilya ay tiyak na kilala sa klasiko Mediteraneo sibil , subalit , ito_ay hindi mukha karaniwan na kain , lalo na sa Laong Gresya o Roma .
Sa init na klima sa Mediteraneo , hindi linaw na mantikilya ay bulok nang bilis - hindi tulad_ng keso , hindi ito isa gawa daan para tili ang_mga benepisyo ng gatas .
Ang_mga tao ng Laong Gresya at Roma ay parang tingin ang mantikilya bilang isa kain na mas bagay para_sa mga Norte barbarians .
Isa laro na gawa ng Griyego komiko makata si Anaxandrides ay tawag ang_mga Thracians bilang boutyrophagoi , “ ang_mga kain ng mantikilya ” .
Sa Natural na Kasaysayan , tawag ni Pliny ang tanda ang mantikilya bilang “ ang maselan na kain sa barbariko pueblos ” , at tuloy kuwento ang_mga gamot na tangi nito .
Ang saysay at lingguwistika Andrew Dalby ay sabi na ang dami sangguni ng mantikilya na sa tanda na Near Eastern na teksto ay dapat ayusin at gawa ghee .
Ang ghee ay banggit sa Periplus ng Erythraean Dagat bilang isa tipikal na artikulo kalakal sa_ligid ng una siglo CE Arabian Dagat , at ang heograpo Roma na si Strabo ay ladaw ito bilang isa kalakal ng Arabia at Sudan .
Sa India , ang ghee ay gawa simbolo ng dalisay at isa handog para_sa kanila diyos - lalo na si Agni , ang Hindu na diyos ng apoy , higit pa sa 3000 na taon ; mga sangguni sa banal na likas ng ghee ay kita ng dami beses sa Rig Veda , circa 1500 - 1200 BCE .
Ang kuwento ng bata Krishna na nakaw ng mantikilya ay hanggang ngayon isa bantog na kuwento sa India .
Bago pa ng saysay ng India , ang ghee ay kanila pikolete kain nila at gamit ito para_sa seremonyal na layon , tulad_ng panggatong sa kanila bantog na ilaw at sa siga ng libing .
