Mayroon dami anekdota tungkol_sa una labas ng Ninth .
Batay_sa testimonya ng_mga lahok , may mga mungkahi na hindi ayos ( mayroon lamang dalawa buo rehearsals ) at sa halip na gawa .
Sa_kabilang_banda , maging tagumpay ang una labas .
Sa anuman kaso , hindi dapat bintang si Beethoven , gaya_ng alala ng biyolista si Josef Bohm , " Gawa ni Beethoven ang piyesa nang isa at siya ay tayo bago ang patong ng aklat .
Sa mga beses na siya tayo , sa iba pa mga beses na siya lubog sa lupa , siya ay galaw na para ba laro lahat ng_mga instrumento at kanta para_sa buo koro .
Lahat ng_mga musikero ay tutok ang kanya ritmo habang tugtog .
Noon palakpak ang madla - iba ang testimonya kung sa dulo ng scherzo o ang buo simponya - si Beethoven ay ilan hakbang at tuloy pa rin tugtog .
Dahil doon , ang contralto na si Caroline Unger ay lakad at kita si Beethoven sa madla upang tanggap niya ang palakpak nito .
Ayon_sa isa saksi , " tanggap ng bayani ng musika ang publiko sama ang sukdol galang at damay , nakinig sa kanya hanga , laki gawa na may agaw ng pansin at sira ang saya palakpak , dalas sa panahon ng_mga seksyon , at ulit sa dulo ng_mga ito . "
Ang buo madla ay puri siya sa_pamamagitan_ng tayo habang palakpak ng lima beses ; mayroon mga panyo taas , sumbrero , taas rin ang kamay , upang si Beethoven , na hindi dinig ang papuri , ay maaari kita ang_mga kilos ng puri .
Ang teatro ay hindi kailanman kita ang sigasig sa palakpak .
Sa oras na iyon , ito ay ugali na ng Imperial na sinta ay dapat bati na tatlo puri kapag sila ay pasok sa bulwagan .
Ang totoo na ang lima puri ay tanggap ng isa pribado tao na hindi talaga na trabaho ng estado , at saka , ay isa musikero ( isa klase ng_mga tao na hinala bilang lackeys sa hukom ) , ay turing mismo na halos laswa .
Ang_mga ahente ng pulis na salukoy na nasa konsiyerto ay kailangan sira ang sabog ng_mga puri ng kusa-loob .
Si Beethoven ay alis sa konsiyerto .
Ang ulit na ganap noon Mayo 23 sa laki bulwagan ng Fort ay , gayunpaman , unti ang dating .
Ang Breitkopf & Härtel edisyon noon 1864 ay dami beses na gamit ng_mga orkestra .
Noon 1997 si Bärenreiter ay gawa ng isa edisyon ni Jonathan Del Mar . Ayon_kay Del Mar , ang edisyon na ito ay tama ang halos 3000 na mali sa Breitkopf edisyon , ilan sila ay pansin .
Si propesor David Levy , gayunpaman , ay puna ang edisyon na ito sa Beethoven Forum , sabi na maaari likha ng " medyo posible mali " mga tradisyon .
Gawa rin si Breitkopf ng bago edisyon ni Peter Hauschild noon 2005 .
Habang dami ng bago sa mas bago edisyon , gawa ng unti ayos sa mga dinamika at mga salita , ang pareho edisyon ay gawa ng_mga una bago sa orkestra na hantong sa huli hayag ng tema ng koral sa fourth movement ( IV : m525 - m542 ) .
Ang bago bersyon ay bago ang_mga salita ng horn callsv , likha ng sinkope na wala ugnay sa daan motibo .
Ang bago Breitkopf & Härtel at Bärenreiter gawa iba ang bago na ito , ngunit ang resulta ay isa basa na parang iba kaysa_sa kung ano ay karaniwan tanggap batay_sa ang 1864 Breitkopf edisiyon .
Habang pareho Breitkopf & Härtel at Bärenreiter ay alang ang kanila mga edisyon ang tumpak na bersyon na pwede gamit - ngalan ito ng Urtext edisyon - ang kanila mga konklusyon ay hindi lawak tanggap .
Sa kanya monograp " Beethoven - ang siyam na simponya " , ladaw ni Propesor David Levy ang_mga tuwid liwanag para_sa mga bago ito at ang panganib ng tawag sa mga edisyon ng Urtext .
Ang simponya ay bigay ng puntos para_sa pikolo ( apat na kilos lamang ) , 2 plauta , 2 oboy , 2 klarinete sa isa A , B flat at C , 2 bassoons , contrabassoon ( apat na kilos lamang ) , 2 torotot ( 1 at 2 ) sa D at B flat , 2 torotot ( 3 at 4 ) , B flat at E flat , 2 trumpeta sa D at B flat , 3 trombones ( alto , tenor at bass , dalawa at apat na kilos lamang ) , timpani , triangle ( apat na kilos lamang ) , bass drum ( apat na kilos lamang ) at strings .
