Punta ang tatlo ligtas sa is whirlwind bond tour .
tagumpay ang lakbay at likom sila ng $ 26.3 bilyon , doble sa layon ng kanila libot .
May mga tanong na kuha ng pansin tungkol_sa mali-kilala ni Harlon Block .
Sa kanya dating sa Washington , D.C . noon ika-19 ng Abril , pansin ni Hayes ang mali-kilala sa litrato at bigay pansin ito sa opisiyal ng Marine public relations na bantay sa kanya .
Sabi ng opisiyal kay Hayes na ang kilala ay opisiyal na labas at utos kay Hayes na tahimik tungkol_dito .
Sa_loob_ng isa_at hati taon , sa_gitna_ng lungkot at inom na kilala ang tira bahagi ng kanya buhay sunod sa mga digma , alis si Ira Hayes tungo Texas upang bahagi sa pamilya ni Block kung ano yari sa kanya , at sa tunay , ay maging anim na taas ng bandila .
alala ni Ira ang hindi alala nina Rene Gagnon at John Bradley , ito ay dahil hindi sila sama sa liit na grupo hanggang sa huli sandali : sina Harlon [ Block ] , Mike [ Strank ] , Franklin [ Sousley ] at ang kanya sarili [ Hayes ] ang akyat sa Suribachi ng dali-araw para lagay ng linya ng telepono ; at si Rene [ Gagnon ] ang sama at dala ang palit ng bandila .
Hindi bahagi si Hansen sa aksyon na ito .
Ang ina ni Block , si Belle , ay dali gawa ng sulat sa kanya congressional representative Milton West .
Sa_kabila nito , bigay ni West ang sulat kay Alexander Vandegrift , isa Marine Corps Commandant , na utos para_sa isang imbestiga .
Sina Bradley at Gagnon , sa kanila kita tibay , ay sang-ayon na dahil si Block ang kanila kita at hindi si Hansen .
Ang litrato ni Rosenthal ay talo sa 1945 Pulitzer Prize_for_Photography , ang una at isa litrato na talo kahit ito ay kuha sa_loob_ng isa taon .
Sa sunod ng labas na litrato , hindi lamang ang_mga komento ng News ang mangha sa litrato .
Si Navy Captain T.B. Clark ay nasa kanya tungkol sa Air Station sa Maryland ng Sabado noon ito ay labas .
aral niya ito sandali at bigay ito sa alaga ni Navy Petty Officer Felix_de_Weldon .
Si De Weldon ay isa Austrian immigrant na aral sa Europa ng pinta at iskultura .
Hindi alis ni De Weldon sa kanya mga mata ang litrato .
Sa mga detalye nito ay pansin niya ang pareho nito sa mga una istatwa na kanya aral .
Agad siya kuha ng_mga gamit sa gawa ng iskultor .
Gamit ang litrato sa kanya tabi , gawa lang siya buo gabi .
Sa lalim ng gabi , gawa siya ng anim na lalaki na tulak ng poste at taas ng bandila .
