Isa buhay ang ganap ni James Tiberius Kirk sa Star Trek universe .
Siya ang maging bida sa orihinal na serye sa telebisyon at sa mga pelikula na batay_sa mga serye nito .
Ang Kanada na si William Shatner ang ganap na aktor dito .
Ang prodyuser na si J.J. Abrams ang hayag na maging bahagi si Kirk ng kanya 2009 na pelikula Star Trek at si Chris Pine ang ganap na aktor dito .
marka ito dahil_sa una taon , sa_loob_ng 40 taon , liban kay William Shatner , iba na ang ganap na aktor .
balita batay ni Gene Roddenberry , ang gawa ng serye ito , ang papel sa bayani buhay na si Horatio Hornblower ni C.S. Forester .
utos ang iconic Starship Enterprise sa dalawa sa mga katawan-tao nito .
Gawa ng hiling noon 1985 ang bayan ng Riverside , Iowa kay Gene Roddenberry at sa Paramount Pictures na kanila ampon si Kirk bilang kanila “ Future Son ” .
parehas ng petisyon na ito ang gawa ng bayan ng Metropolis , Illinois na ampon kay Superman bilang kanila wisit .
Kahit na balita hindi sagot ang Paramount Pictures ukol_dito , sagot ni Roddenberry sa kanya Norway Productions na payag siya sa hiling ito .
Taon , ayos ng Riverside Area Community ang “ Trek Fest ” para_sa umpisa ni Kirk at gawa ang Starfleet International Star Trek Fan Association ng sangay sa ngalan ng bayan .
Hindi hawak ng CBS / Paramount ang lahat ng bagay na ugnay sa “ hometown ” .
lathala ng huli nobela ng Star Trek na Final Frontier na George Samuel Kirk ang ngalan ng ama ni Kirk .
lagay na Winona ang ngalan ng ina ni Kirk ng ilan sa mga nobela na labas ng Pocket Books .
patay sina George Samuel , Jr. at Aurelan Kirk , tanda patid na lalaki at hipag ni Kirk , nang salakay sila sa Deneva noon 2267 .
ligtas ang pamangkin ni Kirk na si Peter Kirk .
Ayon_sa isa diyalogo , “ Saan gawa ang_mga bata babae ? ” , Samuel “ Sam ” Kirk , Jr. may dalawa pa siya mga anak .
Bagaman hindi alang bilang pantay , may bahagi sa mga nobela Star Trek ang batay sa totoo bayan ng Riverside .
“ Best Destiny , ” ang tuloy ng_mga yari , ang kita ng bata ni Kirk sa Riverside .
kita sa mula bahagi ng nobela ang laro ni Kirk sa kanya mga ibig sa mga palay lapit sa ilog Ingles .
sulat ang nobela Final Frontier bilang “ prequel ” na nobela sa mga orihinal na serye .
Sa ati basa ng saysay buhay ni Commander George Samuel Kirk , Sr. , isip ng kanya anak na si James Kirk na siya puno ng Starfleet kung ano ang kanya mga balak kung tapos na ang kanya 5 tao puno ng Starfleet .
kita ang bata Kirk na lakad sa_ligid ng kubo na ari ng kanila pamilya sa Riverside .
May tanaw ilog Ingles at ilog Iowa sa_silangan ang beranda nito .
kilala si Kirk na mayroon isa anak na si David Marcus .
mayroon siya ng anak kay Miramanee noon nasa misyon siya at nang wala ang kanya alala sa bahagi “ The Paradise Syndrome , ” ngunit dusa sa mga sugat at sakit si Miramanee sa kanya mga tao , na maging sanhi ng kanya patay .
At saka kita sa bahagi ito ang kanya tayo bilang biyudo , mula nang sala .
Sa Star Trek IV , kumpirma nIya ang lugar ng kanya anak ( “ hula ko : galing ka sa lawak ! ” “ Hindi , galing ako sa Iowa , trabaho lang ako sa lawak . ” )
Hindi sabi kung kailan ang kanya tunay na araw , ngunit sabi ng website na March 22 , 2233 ang kanya araw batay_sa totoo araw at edad ni William Shatner .
