Hindi apos ang proseso ng laki kahit lagay na mayroon akyat ng_mga estado sa_timog-silangan ng Europa .
Sabi na ng Armania , Georgia , Moldova , San Marino at Ukrain na gusto nila sali sa European Union ; subalit , ang sagot naman ng European Union ay tahimik .
debate pa rin ang maging miyembro ng European Union sa Andorra , Azerbaijan , Faroe Islands , Greenland , Iceland , at Liechtenstein , at ganap pa rin ang_mga debate nasa Norway at Switzerland hanggang ngayon .
Habang ang Belarus at Russia ay mukha maari sali , at habang ang akyat sa European Union ay tuwa suporta sa Belarus , maging imposible sa dali ang akyat nila dahil_sa kulang sa istraktura demokrasya lalo na suporta ng European Union ang laban ng Belarus at ang masa ay payapa tanggal ang bahala ni Alexander Lukashenko , na sabi dictator .
Dagdag pa rito , subok ng European Union lakas ang Russia sa dikit nito ng kanila sarili polisiya at layon sa_pamamagitan_ng tulong at koopersyon sundo .
Ngunit , sabi ng sundo ng Maastricht na mga bansa nasa Europa lamang ang maaari gamit , may ilan bansa rin ang sali sa maging miyembro kahit hindi sabi parte ng Europa .
Ang isla ng Cape Verde , parte ng rehiyon isla ng Micronesia ( binubuo ng Cape Verde , Portugese_islands_of_the_Azores at Madeira at Spanish Canary Islands ) sabi na ring nais nila sali sa European Union .
Nais na rin sumali ng Israel ; habang ang European Union at Israel ay may pareho kultura , saysay at tao , ang ganap na Arab-Israeli at Israeli-Palestinian away at ang lokasyon ng Israel ay isa sa mga problema lugar sa mundo kaya ito_ay isa laki argumento .
Pati ang akyat ng Canada ay hindi tuloy , kahit ang una argumento na gamit ay sabi pareho sa pantay kultural at tingin sa mga bagay na daigdig na batas , lalo na sa lagay sa_tabi ng sa United States .
Wala sa tatlo bansa ito ang miyembro ng konseho ng Europa , na isa una kailangan para maging miyembro ng Copenhagen criteria at sa Treaty_of_Maastricht .
asa ng estado ng timog-silangan Europa na ang_mga susunod na estado na sali ng European Union , at na hindi unlad na bansa na hindi rin miyembro ng union ( Iceland , Norway , Switzerland at ang mircorstates ) hindi rin sa tatlo bansa sa_silangan Europa ( Belarus , Moldova , Ukraine ) ay salo sa harap .
Ngunit sabi ni Olli Rehn noon Ika-19 ng Mayo 2006b na asa niya ang Iceland na sali sa European Union bago ang Croatia , balik niya ang kanya sabi noon Ika-1 ng Disyembre 2006 na ang Croatia ay posible maging Ika-28 miyembro ng European Union ; ulit niya ang sabi niya ito noon ika-11 ng Oktubre 2007 , sama ng puna na “ Ang gulat ay ang Iceland , kung sali sila sa maging miyembro ” .
