Ngunit bigo ang teorya ito sa liwanag kung bakit wala sa ligid habang normal na tulog ang utak .
Isa argumento laban_sa teorya na hindi pasibo ang tulog sa alis ng hayop sa kanya tira , ngunit dapat ito sa mga hayop upang tulog .
Samakatuwid , sapat na liwanag ng circadian regulation na sa takda panahon ng galaw ng isa organismo datapwat iba ang kanila tulog na silbi sa hindi liwanag na tungkol .
Bukod doon , hindi liwanag kung bakit tulog nang tagal ang_mga hayop na kain ng karne tulad_ng leon , na nasa taas ng food chain , ang teorya ng alaga .
Sa lohika ng alaga , hindi kailangan ng tulog ang_mga hayop na kain ng karne .
Hindi liwanag ng alaga kung bakit galaw habang tulog ang_mga hayop na tira sa tubig .
Ang hina ng_mga hayop sanhi ng antok sa mga alangan oras ang siya maging lamang ng isa hayop dahil ang tahimik ang bigay ng alisto sa mga laban at lagay ng panahon .
ganap ang bawi tulog tapos ang_mga gabi wala tulog , ngunit yari pa rin dahil_sa dahil .
Halimbawa , may asa kain ng iba pa mga hayop ang zebra na tulog tapos habol ng leon .
Ang pansin sa mga imahe tuwing tulog ang paginip kung saan kita bilang sali sa panaginip ang paginip kaysa nood .
sigla ng_mga pons ang panaginip at yari ito tuwing REM na tulog .
dami mga sabi ang_mga tao ukol_sa mga tungkol ng panaginip .
Sabi ni Sigmund Freud na simbolo ng hayag ng_mga nais na hadlang na punta sa subconscious ang_mga panaginip at gamit niya ang interpreta ng panaginip sa buo ng psychoanalysis upang labas ang_mga hangad ito .
duda ang_mga siyentipiko tungkol_sa interpreta ni Freud at lagay sila ng diin sa panaginip bilang kailangan para_sa ayos at sama ng_mga kailan alala at danas .
Tingin ang aklat ni Freud na The_Interpretation_of_Dreams
Sabi ni Rosalind Cartwright na “ isa tungkol ng panaginip ang maaari balik ang dama na kaya natin laban … posible rin ito , lalo na sa oras ng hirap , ang panaginip ang sagot sa atin mga problema . ”
Sabi rin niya na ang sagot sa mga problema ang panaginip at may ganda ito at mas likha tanaw , dahil wala ito lohiko .
Sabi ng activation synthesis theory ni James Allan Hobson at Robert McCarley na sanhi ng_mga panaginip ang_mga wala neurons sa cerebral cortex tuwing REM .
Ayon_sa teorya ito , gawa ng kwento ang forebrain sa hangad sundo at mayroon ng impormasyon na kita rito .
Bulalas ng semilya kapag tulog ang wet dream .
Ito ang danas ng_mga binata lalaki tuwing REM na tulog , ngunit maaari yari kahit ano oras tapos ng kanila binata .
