Iba lakas ang loob na ang gawa layon ang daan sa talon , mula sa tagumpay na daan ni Jean François " Blondin " Gravelet noon 1859 .
dala ng laki tao ang_mga tightrope walkers para saksi kanila mga sangkap .
Takbo sa buo gorge na lapit sa salukoy Rainbow Bridge ang_mga alambre at hindi sa_babaw ng talon mismo .
Isa sa dami ang William Hunt ng Ontario na tawag ang sarili bilang “ Signor Fanini ” at laban kay Blondin sa halay na labas sa_babaw ng gorge .
lunod ang Englishman na si Kapitan Matthew Webb , ang una na langoy tungo_sa English Channel , sama ang siyam pa tao noon 1883 tapos niya di gawa langoy sa mga uli at lagaslas sa dagat sa_baba ng talon .
Dalawa ang lunod sama niya at pito ang suko bago pa tapos ang kurso .
Ang tawag ng ilan na “ Milagro sa Niagra ” , dala sa Horeshoe Falls ang isa seven-year-old na Amerikano na si Roger Woodward na protekta lamang ng isa life vest noon July 9 , 1960 , habang dalawa turista ang hila sa 17-taon niya patid na si Deanne galing_sa ilog ng 20 ft ( 6 m ) mula_sa labi ng Horeshoe Falls sa Goat Island .
tapos ng ilan minuto , hila si Roger mula_sa roiling plunge pool sa_lalim ng Horeshoe Falls tapos niya dakma ang salbabida na tapon sa kanya ng_mga tripulante ng bapor ng Maid_of_the_Mist .
dala ng balita sa iba lugar sa mundo ang ligtas niya na hindi akala posible nino man .
Sa salukoy , sa_gitna_ng 50 % at 75 % ng Niagra River flow ang lihis gamit ang 4 na laki mga daan na ilang ng layo sa_taas mula_sa talon .
Noon July 2 , 1984 , tagumpay na sinisid ni Karel Soucek mula_sa Hamilton , Ontario ang Horeshoe Falls sa bariles na may liit na pinsala lamang .
singil si Soucek ng $ 500 dahil_sa kita ng labas ng wala lisensiya .
Lubos siya sakit sa isa insayo para_sa labas na gusto gawa ulit ang Niagra drop sa Houston Astrodome noon 1985 .
Layon niya na akyat ang bariles na taas sa tukod-bubong ng Astrodome at lagay sa tanke ng tubig sa sahig .
tapos ng kanya bitaw sa barrel , tama ito sa_tabi ng tangke at patay siya nang sunod na araw dahil_sa kanya mga sugat .
Noon Agusto 1985 , isa lalaki mithi kita ng_mga bihira kilos mula_sa Rhode Island na si Steve Trotter ang maging bata ( 22 anyos ) at una Amerikano sa 25 taon na punta sa Talon sa_loob_ng bariles .
tapos ng sampu taon , punta ulit sa_babaw ng talon si Trotter , na maging dalawa tao na punta sa_taas ng Talon ng dalawa beses at lagpas .
dalawa “ duo ” ; Lori Martin sali kay Trolled para_sa sakay sa bariles sa_taas ng talon .
ligtas sila sa talon ngunit iwan ang bariles sa_lalim ng talon na kailangan ligtas .
kilala sila bilang mga una tao na lingkod ng oras sa bilibid dahil_sa punta sa Niagra Falls .
punta kay Jeffrey Petkovich ( 25 ) at Peter Debernardi ( 42 ) noon Septyempre 27 , 1989 ang una biyahe na para_sa dalawa tao sa_babaw ng gilid .
Noon Septyembre 27 , 1993 maging una tao na ligtas sa punta sa talon ng dalawa beses si John “ David ” Monday ( o Munday ) .
Si Kirk Jones ng Canton , Michigan ang una kilala na ligtas sa sisid sa Horeshoe Falls na wala kahit ano bagay na tulong sa lutang noon Oktubre 20 , 2003 .
Habang hindi pa alam kung gustong magpakamatay ni Jones , nakaligtas siya sa 16 na palapag na talon na may bugbog na tadyang , gasgas at pasa .
Wala pa kahit sino tao ang ligtas sa sisid sa American Falls na utang sa dami laki bato at hina agos .
Isa artikulo mula_sa dyaryo noon ika-19 na dekada ang sabi na isa bulldog ang tiwala na matagumpay , ngunit aksidente lamang , ang ligtas sa daan .
Lahat ng “ sa_babaw ng talon ” na mga ligtas ang daan sa_taas ng Horeshoe Falls , kung saan may mas konti laki bato , at kaya tapon ng agos ang tao na mas layo .
