Ang Brisbane metropolitan ay sakop sa dami ratig na lokal na bahala sama ang Beaudesert Shire , Caboolture Shire , mga siyudad ng Goldcoast , Ipswich , Logan , Pine Rivers Shire , Redcliffe at Redland Shire .
Ang ekonomiya ng Brisbane ay may “ white-collar ” at “ blue-collar ” na industriya .
Ang “ white collar ” na industriya ay bilang ng serbisyo sa salapi , taas na edukasyon at adminstrasyon sa publiko sektor sa mga distrito sentro ng kalakal at sa bago tayo opisina sa_loob ng_mga distrito .
Ang industriya ng_mga gawa “ blue collar ” ay bilang ng petroleum refining , buhat , mil ng papel , gawa ng metal at QR railway , na lugar sa mga lokasyon sa Brisbane River at mga bago industriyal zone sa tao at ayos na lugar .
Ang turismo ay isa halaga ekonomiya ng Brisbane at ng Queensland .
mula nang huli bahagi ng taong 1990 una bahagi ng taong 2000 , ang Queensland ay debelop ng teknolohiya at mga industriya agham sa buo ng Queenland at sa Brisbane , isa parte ng kanila buo “ Smart Satate ” .
Ang bahala ay ukol ng salapi sa dami “ bio technology ” ( lapat ng agham at teknolohiya sa mga buhay na organismo ) at pasilidad sa saliksik sa dami unibersidad sa Brisbane .
Ang Institusyon ng Molecular Bioscience at ang Unibersidad ng Queenland Saint Lucia Campus ay isa lawak na CSIRO at ang bahala ng Queensland sa kanya inisiyatibo sa saliksik at bago ay salukoy hanga sa Queenland_University_of_Technology ( QUT ) Campus sa Kelvin Grove sa_pamamagitan_ng tayo ng Institute_of_Health at Biomedical Innovation ( IHB ) .
Ang Daungan ng Brisbane na nasa_baba ng Ilog ng Brisbane at Isla ng Fisherman sa bunganga ng ilog ay tatlo sa halaga daungan sa Australia ng_mga halaga kalakal na bagay .
Ang laki kalakal na bili sa iba bansa ay Container freight , asukal , grain , uling at bulto likido .
dami sa mga pasilidad na daungan ay mga luma na at ang iba ay tayo sa mga dati lugar na tanim ng mangroves at mga lupa tubig .
Ang daungan ay sakop ng Australia Trade Coast , ang bilis na unlad na lugar sa ekonomiya .
Sa mapa , ang Australia Trade Coast ay sakop sa laki lupa lapit sa_himpil ng lipad at daungan .
Sa komersiyo , ang lugar ay bigay-pansin sa dami uri ng_mga kumpanya sa buo rehiyon ng Asya Pasipiko .
Ang Brisbane ay isa sa mga tanyag na lugar-kalakal sa Australia .
dami sa mga kumpanya sa Australya at sa mga labas na kumpanya , ay may mga opisina sa Brisbane , samantala dami electronics na kalakal ay may bahagi pasillidad sa buo ng siyudad .
Ang bodega ng DHL Global’s Oceanic ay nasa Brisbane na taguri Asia Pacific Aerospace headquarters .
Ilan sa mga kilala kumpanya ay ang Suncorp-Metway , Limited , Flight Centre , Sunsuper , Orrcon , Credit Union Australia , DonutKing , Wotif.com , Webcentral , PIPE Networks , Krome , Studios , Mincom Limited at Virgin Blue .
Ang Brisbane ay may dami iba bili ng tingi sa sentro ng kalakal at sa_loob ng_mga pook .
Ang Queen Street Mall ay may mga kain , sinehan at tinda ng_mga subenir sama na ang Wintergarden Broadway , Queensland Plaze , Brisbane Arcade at ang Myer Centre .
Ang laki kalakal ng tingi ay gawa sa_pook ng Brisbane na bilang ng laki department stores .
May tatlo laki Westfiled na bili sa Brisbane na nasa_pook ng Chermside , Mt. Gravatt at Carindale .
Ang iba pa laki bili ay nasa Indooroopilly , Toombul , Mitchelton at Stafford .
