Enero ng taon 2005 , sama ang boses ni Tutu sa lawak na sakop sa mga suspetya na terorista sa Campo X-ray , sa Guantanamo Bay sa Cuba . Tawag niya hindi tanggap ang detain ng wala litis . 
Sabi ni Tutu ; ang batas ang sigurado na ang_mga tao hawak ng yari ay hindi ito abuso at gamit ito sa sarili , at nang protekta ang_mga dapat tao hanggang tunay na sala nga ito .
Habang salamat tayo sa mga laya , ano naman ang yari sa mga iwan .
Dati , kami sa Timog Aprika ay mayroon gawa na ditena sa mga tao na wala litis , at ang kondena naman ito ng mundo na hindi tanggap .
Ngayon , kung hindi ito tanggap , bakit gawa tanggap ng Britanya at ng Estados Unidos ?
lungkot , dahil hindi ako sang-ayon sa arbitaryo ditena na yari , kahit sa Britanya .
Pebrero ng taon 2006 , muli ulit ni Tutu , tapos limbag ang isa report na sara ng kampo .
Sabi ni Tutu na ang kampo sa Guantanamo Bay ay bahid ng mantsa sa karakter ng Estados Unidos . Habang ang lehislatura ng Britanya , na bigay ng 28 araw ng ditena para_sa mga suspetya na terorista ay sobra at hina .
hayag din si Tutu ng_mga pareho argumento gawa sa Britanya at Estados Unidos na gamit naman ng rehime ng Aprikano .
“ hiya at wala mga tama salita na maari kondena sa bansa Britanya at Estados Unidos , sama na din ang ilan mga kampi na tanggap ang oportunidad , ” sabi_ni Tutu .
Batikos din ni Tutu ang hindi epektibo daan sa kondesa sa mga suspect na terorista sa Britanya para_sa 90 araw na wala bayad .
Ang siyamnapu araw para_sa isa taga-timog Aprikano ay isa lala de-javu , dahil mayroon ng 90-araw na batas na ditena sa dati timog Aprika .
Sa_ilalim_ng apartheid , tulad sa Guantanamo Bay , “ ditena ang_mga tao , sa_loob_ng haba panahon na hindi man lang pansin ” , tapos nito ay laya , ayon_sa kanya .
Ayon_kay Tutu “ Maibabalik mo ba sa mga tao ang nawalang oras nila nung mga panahon na ipinagkait sa kanila ang kalayaan ?
Kung may ebidensya ka man , ilabas mo ito sa korte .
Ang_mga tao may yari ay mga iba kaya gusto hawak ang yari na yun at ayaw nila husga dahil dun .
Noon Abril 20 , taon 2005 , tapos tanghal na Santo Papa si Cardinal Joseph Ratzinger , bilang Pope Benedct XVI , sabi ni Tutu na lubos niya lungkot na hindi pa rin bago ang tayo ng Simbahan Katloka ukol_sa gamit ng_mga condoms laban_sa sakit na HIV / AIDS sa Aprika . asa kami na mas bukas sana ang isip sa mga bago usad sa mundo , sa tanong ng sama ng_mga babae at isa tuwid tayo ukol_sa condoms at HIV / AIDS .
Ang hindi intindi ni Tutu ay hindi gamit ng condoms ang_mga tao .
Hangga't hindi imbento ng condom na hindi pigil sa lahat saya sekswal o kaya naman bigla mayroon ng sakit ang_mga tao ukol_sa mga talik nila sa mga third-world na bansa , lahat ng ito ay wala-bahala .
Sa taon 2002 , hingi ng reporma si Tutu mula_sa Anglican Church ukol_sa pili ng kanila puno , ang Arsobispo ng Canterburry ang napili .
Ang bigat na pili ay gawa ng Prime Minsiter ng Britanya . Ayon_kay Tutu , maging demokratiko at ayos na representa lamang ang pili ito kapag putol na ang tali ng simba at ng gobyerno .
Sa taon 1990 , isip maging Arsobispo ng Canterburry ni Tutu , ngunit si George Carry ang pili sa halip .
Ayon_sa komento ni Tutu , saya raw siya na hindi siya pili , dahil kung sakali siya ang lagay sa Palasyo ng Lambeth , dahil ulila siya para_sa Timog Aprika , lungkot na layo siya sa kanya bansa habang kritikal ang sitwasyon sa kanya bansa sa panahon na ito . 
Sa taon 2003 , siya ang maging patron ng Sabeel Ecumenical Liberation Theology center na tagpo sa Jerusalem .
Pebrereo ng taon 2006 , maging parte ng pulong ng World council_of_churches si Tutu na ganap sa Alegre , Brazil .
malas niya doon ang kanya tindig da ecumenism at puri ang_mga gawa ng simba para usap ang lahat ukol_sa kanila iba .
Para_kay Desmond : ” ang isa simba ay hindi isa dagdag extra . ”
