tapos ng World War II , mula nang bahay si Stewart sa edad na 41 sa kasal niya sa dati modelo na si Gloria Hatrick McLean ( 1918 - 1994 ) noon Agosto 9 , 1949 .
Sa mahal ni Stewart sa bilang sa self-mockery , “ hagis ko ang laki tanong sa kanya nung huli gabi at gulat ako nang sabi niya oo ! ” .
ampon si Stewart ng dalawa anak na lalaki , sina Michael at Ronald , at sama ang kanila kambal na mga anak na babae na sina Judy at Kelly noon Mayo 7 , 1951 .
tili sila asawa hanggang sa kanya patay noon Pebrero 16 , 1994 .
Patay si Ronald McLeand noon Hunyo 8 , 1969 sa edad na 24 habang lingkod bilang Marine Corps Lieutenant sa Vietnam .
Isa anthropologist sa Universtiy_of_California , Davis si Dr. Kelly Stewart .
Habang bisita sa India noon 1959 , balita na puslit ni Stewart ang_mga labi ng lagay na yeti , ang tawag na Pangboche Hand , sa_pamamagitan_ng tago niya ito sa kanya bagahe ( sa suot ilalim ng kanya asawa si Gloria ) noon siya ay lipad mula_sa India punta London bilang pabor kay Tom Slick .
habangbuhay na suporta sa Scouting si Stewart .
Isa siya Second Class Scout noon bata pa siya at isa Adult Scout Leader at tanggap din siya ng prestihiyoso Silver Buffalo Award mula_sa Boy_Scouts_of_America ( BSA ) .
Sa mga sunod na taon , gawa siya ng_mga anunsiyo para_sa BSA , na siya maging dahil ng minsan mali kilala sa kanya bilang isa Eagle Scout .
( Isa rin puno ng “ Boy Rangers ” , isa organisasyon na sunod sa cub scouts si Jefferson Smith ng Mr._Smith_Goes_to_Washington . ) Isa award para_sa mga Boy Scouts , The James M. Stewart Good Citizenship Award ang kita noon Mayo 17 , 2003 .
Ang galing sa mga tula ang isa sa mga hindi masyado kilala talent ni Stewart .
Basa ni Stewart ang tula kaniya tula na “ My Dog , Beau ” isa beses sa Tonight Show_with_Johnny_Carson .
tapos ng kaniya basa , luha ang_mga mata ni Carson .
Gaya ito noon taon 1980 sa isa episodyo ng NBC sketch show Saturday Night Live , na si Dana Carve yang salaysay ng tula sa Weekend Update na siya maging dahil ng iyak ni Dennis Miller .
Bukod sa mga tula , salaysay din ni Stewart ang kanya hilig sa halaman sa kanya mga labas sa Tonight Show .
Bili ni Stewart ang bahay na tabi ng kaniya sarili bahay sa 918 North Roxbury Drive at gawa niya hardin ang buo lote nito .
Sa usap pulitka , isa suporta naman ng Republican Party si Stewart .
Isa siya aktibo suporta ng anti-communist movement sa Hollywood noon 1940s .
Si Henry Fonda ang isa sa kanya mga talik na kaibigan sa_kabila_ng totoo na sila dalawa ay iba ng suporta dating sa pulitika .
Isa talo sa pulitika noon 947 ang resulta sa una laban sa_pagitan_ng ibig , ngunit tili nila dalawa ang kanila ibig at hindi na muli usap pa tungkol_sa pulitika .
Mayroon iksi tukoy sa kanila mga iba sa pulitka karakter sa kanila pelikula na The Cheyenne Social Club .
Noon lipat si Fonda sa Hollywood , tira siya sama si Stewart at mayroon sila ng reputasyon bilang playboys .
mula nung sila_ay kasal , ang_mga anak nila ay laman na ang paborito nila gawin kapag hindi trabaho ay pinta ng_mga modelo eroplano nang sama .
Mula sa mula ng propesyon ni Stewart noon 1935 hanggang sa kaniya huli proyekto noon 1991 , labas siya sa 92 na pelikula , mga programa sa telebisyon at shorts .
Sa kurso nito bantog na propesyon , labas siya sa dami tanda at kritikal na palakpak na mga pelikula , sama na ang_mga luma pelikula tulad_ng Mr._Smith_Goes_To_Washington , The_Spirit_of_St._Louis at Vertigo .
Ang kaniya mga ganap sa Mr._Smith_Goes_to_Washington , The Philadelphia Story , It’s_a_Wonderful_Life , Harvey , at Anatomy_of_a_Murder ay bigay sa kaniya ng_mga nominasyon sa Academy Award ( siya ay talo para_sa Philadelphia Story ) .
Ang karera ni Stewart ang buwag sa mga hanggan ng_mga kategorya at hilig at gawa siya ng sarili marka sa mga screwball na komedya , takot , westerns , biyograpiya at mga pelikula pamilya .
