tapos ng kanya unang sama sama ang Imagists , katay ni Marianne Moore ang isa tangi nitso para_sa sarili bilang ang_mga ika-20 siglo na kata .
dami ng kanya mga tula ay sulat sa pantig na tula , ulit na ang bilang ng_mga baybay sa halip mga stresses o beats , bawat linya .
Subok rin niya hiram ng ayos ng sakno mula_sa trubador tula .
Hindi ayon na bago ang gawa ni Wallace Stevens . sabi na takwil niya ang gawa nina Eliot at Pound .
Ang kanya tula ay isa komplikado galugad ng relasyon sa_pagitan_ng imahinasyon at totoo .
Hindi tulad_ng dami iba pang mga bago , ngunit tulad_ng Ingles romantika , sa_pamamagitan_ng kanino siya ay impluwensya , isip ni Stevens na lahat ng tao ay gawa ng tula ; siya makata ay hiya lamang tungkol_sa aktibidad .
Sa Scotland , ang makata si Hugh MacDiarmid ay buo at una ng isa bago kilos .
Isa hanga ni Joyce at Pound , sulat si MacDiarmid ng kanya aga tula sa anglicised Lowland Scots , ito ay titik wika na gamit rin ni Robert Burns .
silbi siya sa Royal Army Medical Corps sa panahon ng Una Digma daigdig at labas noon 1918 .
tapos ng digma , tayo siya ng isa titik basa , ang Scottish Chapbook , sama ng ‘ Not traditions-Precedents ! ’ bilang sabi .
kita ng kanya sunod na gawa ang kanya lago hilig sa lalim na tula at iba pa mga pormal na mga bago likha .
Sa bago tula ni Wallace Stevens , ‘ Ng Modern Poetry ’ , hindi bagay ang_mga diwa na gamit .
Ang diwa ' na ' ay tanggal mula_sa una at huli linya . Ang tula mismo ang bukas at sara ng hanap .
Ang tula at ang isip ay maging hulog : isa bagsak sa_pagitan_ng mga tula , ang_mga gawa , at ang isip .
Sa tula , ang dalawa ay guho sa isa : biswal at isa pilipisan bagsak sa_pagitan_ng mga paksa at ng_mga bagay ; ayos at laman ay pantay sa isa ; ang ayos ay hindi lamang hayag ng , ngunit konstityutibo na .
Mula_sa statik na bagay , ang tula ay maging aksyon .
Kailangan iba at dinig ang tula ng isip ; ito ay subok .
laban at tanggi ng tula ang transcendentalism , ngunit tili ang_mga haka limita ng isip at ang tula .
Ang sulat ni T.S Elliot na The Waste Land ang tatag ng bago .
katawan nito ang sandali na kung saan lipat ang imagism sa bago tanaw .
Ito ay isa teksto na kung saan wasak , piraso , at tila wala ugnay mga imahe ang tagpo .
Ito ay hindi kuwento at ito ay tanggal . Ang talinghaga ng kita at tingin ay sentral sa tula .
Ito ay sentral sa bago .
Tayo , bilang mga mambabasa , ay nakakaranas ng pagkalito , mayroon tayong kawalan ng kakayahan na makita ang kahit ano maliban sa maraming hindi nag-uugnay na imahe .
Gayunman , ang tagapagsalaysay ( sa The Waste Land pati na rin ang iba pang mga teksto ) ay nangako na ipakita sa mambabasa ang kakaibang kahulugan ; upang ipakita sa mambabasa kung paano sa kumuha ng kahulugan mula_sa paglinsad at mula_sa mga piraso .
Ang pagbuo ng isang eksklusibong kahulugan na ito ay mahalaga sa pagkamakabago .
Sa publikasyon ng The Waste Land , lumitaw ng pambihirang tagumpay sa mas malawak na kritikal na talumpati at mas malawak na mambabasa ang makabagong tulaan .
Gayunpaman , ang pang-ekonomiya pagbagsak ng huli 1920s at unang bahagi ng 1930s ay nagkaroon ng isang malubhang negatibong epekto sa bagong pagsulat .
Naging mas mahirap para_sa mga Amerikanong manunulat na nakatira sa Europa dahil nawalan ng halaga ang kanilang mga kita .
Habang nanatili sa lungsod ng Pranses sina Stein , Barney at Joyce , lubhang naghiwalay ang kanilang mga tagpuan .
Nasa Italy si Pound , nasa London si Eliot , lumipat naman si H.D sa Switzerland , at marami pang manunulat na kasapi sa kilusan ay nakatira ngayon sa Estados . 
Ang pang-ekonomiyang depresyon , na kasama ng epekto ng sibil na digmaan ng Espanya , ay naglitaw , sa Britain ng 1930s , ng isang higit na pampulitikang tula , na kinakatawan ng_mga manunulat gaya ni WH Auden at Stephen Spender .
Kahit sila’y tagahanga kay Eliot , ang_mga makatang ito ay tumungo sa tula ng radikal na nilalaman ngunit konserbatibo .
Halimbawa , bihira sila sumulat ng tulang walang limitasyon , madalas na sila’y gumagamit ng tunog at saknong sa kanilang mga gawa .
