Ang henyo ni Shakespeare ukol_sa tula ay may panig na hulog praktikal ng teatro .
Tulad_ng lahat ng_mga sulat ng dula tanghal nung araw , dula ni Shakespeare ang_mga kwento mula_sa mga kuha tulad nina Petrarch at Holinshed .
buti ni Shakespeare ang bawat balangkas upang gawa ng dami sentro ng interes at kita ang_mga panig ng salaysay sa nood .
Ang lakas ng disenyo na ito ay siguro na ang isa dula mula_kay Shakespeare ay kaya salin , putol , at hulog ng lawak nang wala wala sa core drama nito .
Habang unlad ang wagi ni Shakespeare , bigay niya ang kanya mga tangi ng mas linaw at mas iba na ganyak at mga tangi na huwad ng salita .
tili niya ang_mga aspeto ng kanya aga estilo sa mga sunod na tula .
Sa kanya mga laon romansa , sadya niya balik sa isa artipisyal na estilo , na bigay-diin ang ilusyon ng teatro .
Ang_mga gawa ni Shakespeare ay bigay ng tagal na impresyon sa teatro at titik .
lawak niya ang dramatiko potensyal ng ladaw , sa plot , wika , at kategorya .
Hanggang Romeo at Juliet , halimbawa , ang romansa ay hindi tanaw bilang isa halaga paksa para_sa trahedya .
Ang soliloquies ay gamit upang hatid ang impormasyon ukol_sa mga karakter o ganap ; ngunit gamit ito ni Shakespeare upang galugarin ang_mga isip ng_mga karakter .
Ang kanya mga gawa ay inimpluensya ang_mga sunod na mga tula .
Ang Romantic ang_mga tula ay subok sigla ang Shakespearean na tula drama , ngunit unlad lang ito ng konti .
Ang kritiko si George Steiner ay ladaw ang lahat ng English na tula drama mula_kay Coleridge para_kay Tennyson bilang “ hina iba sa mga Shakespearean na tema . ”
impluwensiya ni Shakespeare ang_mga nobelista tulad nina Tomas Hardy , William Failkner , at Charles Dickens .
dalas sipi ni Dickens si Shakespeare , guhit ng 25 ng kanya mga titulo galing_sa mga gawa ni Shakespeare .
Ang_mga soliloquies ni Herman Melville , ang Amerikano nobelista , ay may utang na loob kay Shakespeare ; ang kanya Captaid Ahab sa Moby-Dick ay isa klasiko trahedya bayani , pukaw ng King Lear .
Kilala ng_mga skolar ang 20,000 na piraso ng musika may ugnay sa mga gawa ni Shakespeare .
sama dito ang dalawa opera ni Giuseppe Verdi , Otello at Falstaff , na ang_mga kritiko tindig ay tulad sa isa kuha dula .
Pukaw rin ni Shakespeare ang dami mga pintor , sama na ang Romantics at ang Pre-Raphael lites .
Ang Swiss Romantic na si Henry Fuseli , isa ibig ni William Blake , ay salin ang Macbeth sa lenggwahe German .
Ang psychoanalyst na si Sigmund Freud ay guhit sa Shakespearean psychology , particular na kay Hamlet , para_sa kanya mga teorya ukol_sa tao .
Sa mga araw ni Shakespeare , ang balarila at baybay ay hindi gaano standardized tulad_ng ngayon , at ang kanya gamit ng wika ay tuon sa buo ng moderno Ingles .
dalas na sipi ni Samuel Johnson si Shakespeare kaysa_sa iba mga sulat sa kanya A_Dictionary_of_the_English language , ang kanguang unang seryoso gawa .
Ang_mga hayag tulad_ng “ with bated breath ” ( Merchant_of_Venice ) at “ a foregone conclusion ” ( Othello ) ay hanap ng daan tungo_sa araw na wika Ingles .
Hindi halaga si Shakespeare sa kanya buhay , ngunit tanggap rin siya ng puri .
Noon 1598 , ang cleric at sulat na si Francis Meres ay banggit na si Shakespeare ay ang husay sa tawa at trahedya .
At ang_mga sulat ng Parnassus na mga dula sa St. John’s College , Cambridge , bilang siya sama si Chaucer , at bilang siya sama sina Chaucer , Gower , at Spencer .
Sa First Folio , tawag ni Ben Honson si Shakespeare na “ Soul_of_the_age , the_applause , delight , the_wonder_of_our_stage , ” ngunit sabi niya sa iba lugar na gusto ni Shakespeare ng sining .
