Ang Crainal Electrotherapy Stimulation ( CES ) Device ay gamit ng elektrod na lagay o sa_likod ng tenga para buo ng konti kuryente .
Sa normal at buti ang katawan na lalaki , ito kuryente ay kita na apekto ang alpha at beta wave na aktibidad sa utak , na sabi ng_mga sulat ito_ay “ pahiwatig ng ganda bago sa mental na estado .
Hindi parang transcranial magnetic stimulation at vagus nerve stimulation , ang aparato na CES ay liit lamang , at medyo mura , at ang disenyo nito ay para bahay na gamit .
Hindi tulad_ng vagus nerve stimulation , di kailangan ng opera .
Ilan na double-blind na saliksik ng_mga halo grupo ng psychiatric na pasyente ay gawa noon mga 1970 .
Ang resulta nito ay hindi gaano tibay at negatibo sa isa subok .
Sa isa naman subok , wala iba sa placebo at grupo ang tatag sa lima hakbang na gawa .
Ang tatlo subok ay ulat ng wala tibay na resulta rin , bagaman 4 sa 6 na pasyente na klinikal ay lumbay ay alis dahil mas lalo lala ang kanila mga simtomas . Dalawa doon ay maging suicidal .
Isa sa sulat ng ikatlo saliksik ay sinabi na ingat na ang CES ay “ hindi dapat pili at gamit ng gamot ” para_sa mga pasyente na may una diagnosis ng depresyon at “ hindi dapat ingat na gamit kung ang diagnosis na ito ay hinala ” .
dami na una saliksik ay gawa na kita ng epektibo ng CES therapy , bagaman wala isa o kahit klinikal na subok ay suporta sa gamit nito .
Lahat ng CES device na benta ngayon ay kuha ng marketing na awtorisasyon galing_sa FDA base_sa legacy waver , dahil may aparato na pareho na benta sa 1976 noon bago regulasyon na kailangan ng kontrol testing ay kilala .
Ang aproba ay minsan na di intindi bilang ebidensiya ng epektibo . Ito_ay dapat awa bilang kulang sa ebidensiya .
Ang FDA ay alang na sila ay class III na aparato - ito_ay aparato na may kulang na impormasyon para sigurado na ang lahat at espesyal na kontrol ay bigay ng tuwid at bisa .
Ang vagus nerve stimulation therapy ay isa uri ng gamot mula pa noon 1997 upang kontrol ang yari ng seizures sa mga pasyenteng epileptic . Ito_ay noon lang na aproba para gamit sa gamot ng kaso ng treatment-resistant depression , o TRD .
Ang VNS therapy na aparado ay lagay sa dibdib ng pasyente ay ito_ay kabit sa vagus nerve , na bigay ng signal sa parte ng utak na may sagot sa panagano .
Ang aparato ito ay bigay ng kontrol signal sa vagus nerve sa regular na interval .
Ang ulit ay mas dalas kung ang gamot ay hindi nagresulta sa buo tanggal ng_mga simtomas .
Ang salukoy mga gabay para_sa gamit ng antidepressant ay rekomenda ng 4 - 6 na buwan ng tuloy na gamot tapos lutas ang_mga simtomas upang pigil ang balik nito .
May sama ebidensiya galing_sa randomized na kontrol subok na pahiwatig na ang tuloy ng gamit ng antidepressant na medikasyon tapos galing ay bawas ang taon ng balik ng simtomas .
Ito kontra na epekto ay tagal sa una 36 na buwan ng gamit .
May ebidensiya na mungkahi ng tagal sakit ay sama ng balik ng simtomas tapos ng tagal na gamot gamit ang antidepressants ( tachphylaxis ) .
Mungkahi sa psychiatric na teksto na ang_mga doktor o mediko ay taas ang rami ng medikasyon sa balik na symptoma . Ito_ay sama sa medikasyon sama ng iba klase , o palit ang buo klase .
Ang dahil dito ay sa balik ng simptoma sa mga kaso na di gaano intindi sa mga bago sa physiology ng utak dahil_sa medikasyon na gamit .
Ang posible mga sanhi ay tanda ng utak o lala ng kondisyon .
dami sa mga SSRI na psychiatric na medikasyon ay gamit ng short-term ( hindi higit sa isa taon ) . Ito_ay atas ng doktor para_sa di tiyak na panahon .
