Sa_gitna_ng balik ng monarkiya sa 1660 at tapos ng labimpito siglo , ang_mga klasikal na mga ideya ay nasa tanyag .
Bilang_resulta , ang_mga kritiko nung araw ay uri si Shakespeare sa_lalim nina John Fletcher at Ben Jonson .
Si Thomas Rymer , isa halimbawa , ay hatol si Shakespeare dahil halo niya ang komiko sa trahedya .
Gayunman , ang tula at kritiko na si John Dyren ay uri si Shakespeare ng taas , sa sabi ni Jonson , “ Hanga ko siya ngunit mahal ko si Shakespeare . ”
Sa ilan dekada , ang tingin ni Rymer ay balik ; ngunit noon labing-walo siglo , ang_mga kritiko ay mula tugon kay Shakespeare sa kanya sarili tunton at bunyi ang kanila tawag na natural na henyo .
Isa serye ng_mga pantas na edisyon ng kanya gawa , pansin na ang_mga kay Samuel Johnson noon 1765 at kay Edmond Malone noon 1790 , ay dagdag sa kanya sulong na reputasyon .
Sa_pamamagitan_ng 1800 , siya ay dambana bilang pambansa makata .
Sa labing-walo at labinsiyam na siglo , ang kanya reputasyon ay kalat sa iba bansa .
Kabilang sa mga kampyon sa kanya ay ang_mga sulat na sina Voltaire , Goethe , Stendhal , at Victor Hugo .
Nung panahon Romantiko , si Shakespeare at hanga ng tula at titik pilosopo na si Samuel Taylor Coleridgel at ang kritiko na si August Wilhelm Schlegel ay salin ang kanya mga labas sa German Romanticism .
Sa labing-siyam na siglo , ang kritikal na hanga sa maging henyo ni Shakespare ay abot sa langis .
“ Ang Hari Shakespeare na iyan , ” sulat ng sulat na si Thomas Carlyle noon 1840 , “ ay hindi kintab , sa yari , sa ating lahat , bilang dangal , giliw , ngunit lakas sa simbolo rally ; hindi sira . ”
Ang_mga Victorian ay gawa ang kanya mga sulat bilang sobra sa sukat . Ang sulat at kritiko si Gearge Bernard Shaw ay ngalan ang kulto ng hanga kay Shakespeare bilang “ bardolatry . ”
hayag niya na ang_mga bago maging naturalismo ng_mga sulat ni Ibsen ay gawa laos si Shakespeare .
Ang bago rebolusyon sa sining noon dalawampung siglo , layo sa waksi kay Shakespeare , ay agad na enlist ang kanya mga gawa sa serbisyo ng avant garde .
Ang_mga hayag sa Germny at ang_mga futurista sa Moscow ay tayo ang_mga produksyon ng kanya mga sulat .
Ang Marxist na sulat at direktor na si Bertolt Brecht ay gawa ng isa epiko teatro dahil_sa impluwensiya ni Shakespeare .
Ang tula at kritiko si T.S , Eliot ay talo kay Shaw na ang maging “ una ” ay gawa siya moderno .
Si Eliot , sama na si G. Wilson Knight at ang aral ng Bagong Kritisismo , ay puno ng isa kilos tungo_sa mas lapit na basa ng imahe ni Shakespeare .
Sa panahon ng 1950 , may isa alon ng bagong kritikal na daan na palit ang moderno at aspaltado na daan ng “ post-modern ” na aral kay Shakespeare .
Nang dating ang eytis , ang aral kay Shakespeare ay bukas sa mga kilos tulad_ng structuralism , feminism , mga aral na African American , at queer studies .
Mga 150 na taon lipas tapos ng panaw ni Shakespeare , dami duda ang litaw tungkol_sa akda sa mga gawa ni Shakespeare .
bilang sa mga alternatibo kandidato mungkahi sina Francis Bacon , Christopher Marlowe , at Edward_de_Vere , ang Earl ng Oxford .
Bagamat lahat ng alternatibo kandidato ay halos tanggi ng mundo sa mga pangkat ng akademiko , sikat na interesado sa paksa , lalo na ang teorya Oxfordian , ay tuloy nuo ika-21 na siglo .
May mga skolar na hayag na ang_mga miyembro ng pamilya ni Shakespeare ay mga katoliko , noon ang sanay ng Katliko ay laban_sa batas , ang ina ni Shakespeare na si Mary Arden ay sigurado galing sa isa banal na pamilya Katoliko .
Ang lakas na ebidensya ay ang hayag na Katoliko na marka ni John Shakespeare , ito_ay hanap noon 1757 sa mga tahilan ng kaniya bahay dati sa Henley Street .
Gayunman , ang dokumento ngayon ay wala , at ang_mga skolar ay hindi sang-ayon sa awtentisidad nito .
Noon 1791 , may mga awtoridad na ulat na hindi simba dahil_sa “ takot sa proseso para_sa duda , ” isa karaniwan dahil ng_mga Katoliko .
Noon 1606 , ang anak ni William na si Susanna ay kabilang sa lista ng_mga taon hindi punta sa komunyon Easter sa Stratford .
