Ang sexologist na si John Money ang likha ng salita gender role noon 1995 .
gamit ang salita gender role upang pahiwatig ang lahat ng bagay na sabi o gawa ng tao para lantad niya kung babae ba siya o lalaki .
sama dito ngunit hindi ito bawal ang sexuality sa sense_of_eroticism .
Hindi limita sa biological sex ang_mga elemento gaya_ng damit , pattern ng salita , galaw , trabaho at ang iba pa sanhi .
Dahil ang sosyal na aspeto ng sari ay maaari turing bilang interes sa sosyolohiya at sa mga disiplina ugnay , ang gender role ay dalas na ikli sa gender sa kanila literatura , na hindi hantong sa maging labo ng konteksto .
dami sa ating mga lipon ay may dalawa tangi sari - ang lalaki at babae - at ito ay tumbas ng biological sex .
Gayunman , ang iba sa atin lipon na incorporate people na gamit ang gender role opposite sa kanila biological sex na ang isa halimbawa ang Two-Spirit people ng iba indigenous American people .
sama ang iba mga sama sa mga unlad na tungkol na tiyak na lagay na higit-kulang na bukod tangi sa archetypal male at female roles sa mga sama .
Sa lenggwahe ng sosyolohiya ng sari , buo sila ng tatlo sari na higit kulang na galing_sa biological sex ( minsan ang base para_sa mga tungkol na buo ng intersexuality o sama eunuchs ) .
Tulad na lang ng isa gender role na hiram mula_sa mga hijras ng India at Pakistan .
Mayroon tradisyon ang_mga tao Bugis sa Sulawesi , Indonesia na sama ang lahat ng_mga tangi ng mukha sa_taas .
talo si Joan Roughgarden na sa iba hindi tao hayop na uri ay mayroon din sila sabi higit sa dalawa sari at maari mayroon dami templates para_sa asal na maaari kuha para_sa indibiduwal na mga organismo na may takda biological sex .
lang ng_mga bisa mga kapisanan na tulad_ng mga nasa_taas na dikta debate sa lawak ng iba ng lalaki at babae gender role na tuto socially o reflect biology .
tuwid ang_mga social constructionists na arbitraryo ang_mga gender roles at wala ugnay ang biological preferences at aptitudes .
Salungat sa social constructionism essentialists na tuwid na ang gender roles ay ganap na pasya ng biyolohiya at hindi bago ng social adaptations .
Bagama’t karaniwan ito mga sukdol tanaw sa saysay ng titik sa paksa , bihira na pareho ang peer review literature ( tignan ang laman ng Journal_of_Sex_Research issues , na limbag ng SSSS - Society_for_the_Scientific_Study_of_Sexuality )
