Bagaman dapat tanggi ng emperedor ang angkin sa bathala tayo , sadya iwan na wala tiyak ang kanya tungkol sa publiko dahil na rin lagay ni Heneral MacArthur na maging halaga anib siya upang kuha na tanggap ng_mga Hapon ang sakop , at dahil na rin sa mga likod ng tanaw na maniobra ni Shigeru Yoshina upang bigo ang_mga tangka na alis siya bilang Europeo-istilo monarka .
dalas na kita ng iba bansa na puno ng bansa si Emperor Showa , meron pa rin lawak na talo kung maging na bayan lamang siya o tili ang espesyal niya tayo na ugnay sa kanya mga relihiyoso opisina at sali sa kalendaryo ritwal ng Shinto at Buddhist .
dami iskolar ang angkin na ang Emperador ngayon ay hindi isa Emperador .
Tingin ang artikulo tungkol_sa Emperador ng Japan para_sa talakay ng puwesto ng Emperador ng Japan .
Buo buhat niya , maging sugid na sagisag sa buhay ng Hapon , at gawa ang dami tungkol na dalas anib sama ng saligan batas na puno ng bansa .
tili na lakas ang publiko harap ng Emperador at ang kanya pamilya na dalas na humahawak ng pampublikong lakad , at pagpapakita sa publiko sa mga espesyal na pangyayari at seremonya .
Ginampanan din ni Emperador Showa ang isa importante papel sa gawa ulit ng Diplomatiko imahe sa_pamamagitan_ng punta sa ibang bansa para kita sa iba mga puno , sama na ang dami Amerikano presidente at si Reyna Elizabeth II .
Noon 1975 , ang Emperador at Emparadora ay maging galang na bisita sa Colonial Williamsburg sa Virginia , ang una bisita ng datu ng_mga Hapon .
Interes at may lawak siyang alam tungkol_sa biolohiya dagat , at laman rin ng laboratoryo ang palasyo ng imperyal kung saan ang Emperador ay lathala ng ilan papel sa_lalim_ng personal na ngalan na “ Hirohito . ”
sama ang ladaw ng ilan dosena uri ng dikya sa bago siyensiya sa ilan sa kanya mga kontribusyon .
tili ni Emperador Showa ang opisyal na boykot sa dambana ng Yasukuni tapos siwalat sa kanya na may tira sa mga class-A na kriminal ng digma na tago lipat sa dambana tapos ng away nang tapos ang digma .
tagal mula 1978 hanggang sa oras ng kanya patay ang boykot . tili ng anak niya lalaki na si Akihito , na tangi dalo sa Yasukuni .
Noon ika-20 ng Hulyo 2006 , lathala sa una pahina si Nihon Keizai Shimbun ng artikulo tungkol_sa tuklas ng lagda ng sundo na salaysay ng rason kung bakit tigil ng Emeperador ang bisita sa Yasukuni .
Ang lagda ng sundo , na tago ng dati hepe ng palasyo na si Tomohiko Tomita , ang sang-ayon sa una taon sa tayo ng Dambana ng 14 class A na kriminal ng digma ang rason .
Detalyado sulat ni Tomita ang_mga laman ng kanila usap ng Emperador sa kanya mga araw na tala at kwaderno .
Ayon_sa lagda ng sundo , hayag ang Emperador ng tindi ayaw noon 1988 sa desisyon gawa ng Yasukuni Shrine na sama ang Class-A na kriminal ng digma sa lista ng bigay ng dangal na patay sa digma sa sabi ng , “ Sa isa punto , dambana ang_mga Class-A na kriminal , sama na si Matsuoka at Shirator . dinig ko na dahan gawa ni Tsukuba , ” tiwala na sangguni si Tsukuba kay Fujimaro Tsukuba , ang dati hepe ng pari ng Yasukuni noon panahon na yon , na desisyon wag dambana ang_mga Kriminal ng digma kahit tanggap na sila noon 1966 . sama ang lista ng_mga patay sa digma ng gobyerno kung saan lagay ang_mga ngalan nila .
“ Ano ang nasa isip ng anak ni Matsudaira , sino ang salukoy puno ng_mga Pari ? ”
“ May tindi hiling para_sa payapa si Matsudaira , ngunit hindi alam ng anak ang puso ng gulang , kaya hindi na siya ulit bisita sa dambanda kailanman . Eto ang puso niya . ”
tiwala na sangguni si Matsudaira kay Yoshitami Matsudaira , na dakila tiwala ng bahay ng Imperyal tapos agad ng tapos ng dalawa gera sa mundo .
Ang anak niya na si Nagayoshi ang sunod kay Fujimaro Tukuba bilang kabesa ng_mga pari ng Yasukuni at desisyon dambana ang_mga Kriminal ng digma noon 1978 .
patay si Nagayoshi Matsudaira noon isa taon , na hinala rason kung bakit wala ang sulat .
