Ang Seven Years' War ( 1756 - 1763 ) ay resulta sa talo ng French forces at limitado imperyal na ambisyon ng French , at yabang impluwensya ng industriyal na rebolusyon sa teritoryo French .
Si Robert Clive , ang Gobernador Heneral , ang akay sa Company tungo_sa isang lubha taka na tagumpay laban_kay Joseph François Dupleix , ang commander ng French Forces sa India , at dakip muli ang Fort St. George mula_sa French .
Dala ng Company ang hinga ito upang sakop ang Maynila taon 1762 .
Sa_pamamagitan_ng sundo Paris ( 1763 ) , ang French ay payag tili ang kanila trade posts sa liit na enclave lamang sa Pondicherry , Mahe , Karikal , Yanam , at Chandernagar na wala dalo militar .
Bagamat ang_mga liit na outposts ay tili ari ng French sa sunod na dalawa daan taon , bisa tigil ang ambisyon French tungo_sa Indian territories , at alis ang una kakompetensya ng Company .
Sa iba , ang Company , sariwa galing_sa laki tagumpay , at sa tulong ng hukbo sanay , tigil ang_mga gusto sa Carnatic mula_sa base nito at Madras at sa Bengal mula Calcutta , na hindi danas ng anuman balakid mula_sa iba mga yari koloniyal .
tuloy na danas ang Company ng laban mula_sa mga lokal na puno noon lawak nito .
puno ni Robert Clive ang Comapany Forces kontra_kay Sirak Ud Daulah , ang huli laya Nawab ng Bengal , Bihar at Orissa tungo_sa tagumpay ng laban sa Battle_of_PLasse noon 1757 , na resulta sa bihag ng Bengal .
Ang tagumpay na ito ay layo sa British at sa Mughals , sapagkat Mughal feudatory si Siraj Ud Daulah .
Ngunit ang Muhgal empire ay unti na ng paunti tapos ang patay ni Aurangzeb , at sira sa liit na piraso .
tapos ng Battle_of_Buxar , si Shah Alam II , ang puno emperador , ay suko ang administrative rights sa Bengal , Bihar at Orissa .
Gayon , si Clive ang maging una British Governor_of_Bengal .
Si Haidar Ali at Tipu Sultan , ang_mga alamat na puno ng Mysore ( sa Carnatic ) , ay hirap ang British Forces .
Sa kampi sa French noon digma , tuloy ng_mga puno ng Mysore ang kanila sikap laban_sa Company sama ang apat na Anglo-Mysore Wars .
Sa huli , sakop rin ang Mysore ng Company forces noon 1799 , sama ang patay kay Tipu Sultan .
sama ang unti hina ng Maratha empire sa resulta ng tatlo Anglo-Maratha Wars , sigurado rin ng British ang Bombay at ang lapit na lugar . 
Noon mga kampanya na ito , kapwa laban_sa Mysore at ang Marathas , na si Arthur Wellesley , maya naman si Duke_of_Wellington , ang una kita ng abilidad na dala ng tagumpay sa Peninsular War at sa Battle_of_Waterloo .
Ang isa memorable yari may laman sa mga pwersa lalim sa kanya ay ang Battle_of_Assaye .
Kaya , sigurado ng British ang buo rehiyon ng Southern India ( liban sa mga liit na enclaves ng French at mga lokal na puno ) , ang Western India at Eastern India .
talaga ang huli mga sityo ng lokal na administrasyon sa hilaga rehiyon ng Delhi , Oudh , Rajputana , at Punjab , kung saan lawak ang presensya ng Company sa_kabila_ng laban at takot na alok ng proteksyon laban_sa isa .
Mga pilit na aksyon , banta at diplomasya ang tulong sa Company sa pigil sa mga lokal na puno sa mula ng united struggle tungo rito .
Sa isa daan taon mula_sa Battle_of_Plassey ng 1757 tungo_sa Sepoy Mutiny ng 1857 ay panahon ng tatag para_sa Company , na mula takbo bilang isa bansa at di na tulad_ng isa kalakal alala .
