Tanggal si Bo Henderson sa grupo noon 2003 , isa bilis at mali tanggal ng litigasyon .
Palit sa kanya ang dating puno ng Spinners na si G.C. Cameron .
rekord sa sandali panahon ang grupo nila Cameron , Otis Williams , Ron Tyson , Harry McGilberry at Terry Weeks bago tanggal si Harry McGilberry ; palit siya ng dati bass ng Spaniels na si Joe Herndon .
patay si McGilberry noon Abril 3 , 2006 sa edad na 56 .
labas ang huli Motown album ng grupo na Legacy noon 2004 .
Noon taon din na iyon , hiling ng The Temptations na alis sa kanila kontrata sa Motown at lipat sa isa pa Universal Motown Records Group label na New Door Records .
labas ang kanila isa album sa bago nila pangkat noon Enero 31 , 2006 at laman ng_mga covers ng ilan popular na kanta ng Motown , sama na dito ang Diana Ross & the Supremes ’ “ Reflections ” , ang Miracles ’ “ Ooo Baby Baby ” , ang Marvin Gaye at Tammi Terrell’s “ Ain’t_Nothing_Like_the_Real_Thing “ , at ang Jackson 5’s “ I’ll Be There ”
maging nominado ang The Temptations sa 2007 Grammy Award para_sa Best Traditional R&B Vocal Performance ng kanila bersiyon ng Gaye’s “ How Sweet It Is ( To_Be_Loved_by_You ) ” mula_sa Reflections .
iwan ni G.C. Cameron ang grupo noon Hunyo 2007 upang pokus sa kanya sarili trabaho .
Palit siya ng bago miyembro na si Bruce Williamson .
rekord ng bago album ng soul covers ang sama ang bago miyembro ng grupo na tawag na “ Back_to_Front ” na labas noon Oktubre 2007 .
tuloy sa tanghal ang ilan mga dati miyembro ng Temptations sa gawa ng_mga group in spin-off at offshoot acts .
“ Ruffin / Kendrick / Edwards : mga dati puno ng The Temptations ” ang kilala pilas na siya tampok ang tatlo dati Temptations at tatlo iba pa miyembro ( David Sea , na maging palit ni Edwards noon 1984 , Nate Evans , isa dati miyembro ng The Impressions at isa babae awit .
tapos ng patay ni David Ruffin , mula lakbay bilang “ The Temptations ” sina Dennis Edwards at Eddie Kendrick sama pa rin sina David Sea at Nate Evans at sali nila ang isa pa dati miyembro ng Temptation na si Damon Harris .
mayroon ng anim na iba awit sa iba oras sama sina Charles Blackmon at Curtis Taylor .
mula ng legal na laban nila kay Otis Williams ang gamit nila ng ngalan ng Temptations .
sunod ng patay ni Kendrick , maging pilas ng grupo : gawa si Dennis ng “ Dennis_Edwards_and_The_Temptations_Review ” , gawa si Damon ng “ Damon_Harris_and_the_Temptations_Review ” ( na tampok ang maging Temptation na si Joe Herndon ) , trabaho sa sarili si David Sea at buo naman ng Temptations tribute band sina Evans at Taylor .
lakbay ang grupo ni Dennis Edwards sa araw din na iyon .
litaw ang grupo sa ilan mga PBS music specials .
Si Edwards , David Sea ( baritone , balik noon 1999 ) , Mike Patillo ( bass mula pa noon 1993 ) , Chris Arnold ( una tenor / falsetto , sali noon tapos ang taon 2000 ) , at isa pa dati miyembro ng Temptation na si Ali-Ollie Woodson ang maging lineup ng grupo .
una si Woods sa isa proyekto na tawag na Ali-Ollie Woodson & the Emperors_of_Soul—Emperors_of_Soul na maging ngalan ng 1994 Temptations boxed set .
Palit niya si Bernard Gibson noon 2007 ; si Gibson ay isa orihinal na dagdag sa grupo noon 1993 at kabilang sa grupo sa lahat ng kanila tanghal sa PBS .
Hiwalay si Damon Harris sa grupo noon tapos ang taon 1990 ; sali ang iba pa apat na miyembro sa isa pa dati miyembro ng Temptation na si Glenn Leonard para maging “ Glenn Leonard and the Temptations Experience ” .
alis sa grupo si Joe Herndon upang sali sa Temptations , palit ng dati bass ng Temptations na si Ray Davis ang kaniya pwesto at sunod ng patay ni Davis noon Hulyo 5 , 2005 , si Harry McGilberry na isa pa dati miyembro ng Temptations bass ang patay noon Abril 3 , 2006 .
Buo ng bago grupo si Damon Harris na tawag bilang “ Damon Harris and the Temptations Tribute ” .
