Ayon_sa teorya ang turbina ay mas asa at mas dali ALAGAAN kaysa_sa piston-based na makina , dahil mas simple ang buo nito at mas may unti mga galaw na piyesa .
Ngunit sa tunay , ang_mga piyesa iyon ay mas pudpod dahil opera sila sa mas taas na bilis .
Ang_mga blades ng tubrina ay sensitibo sa alikabok at buhangin , kaya kailangan ito ng special filters kapag ito_ay gamit sa mga disyerto . Dapat ingat ng buti sa lagay ng filters , at dapat ito palit ng dami beses sa isa araw .
Wala nang kwenta ang filter kapag hindi ito kabit ng ayos , o kapag may mga liit na bullet o shell fragment , na maari dulot ng permanente sira sa makina .
Kailangan rin ng_mga piston engines ng filters na ingat , pero mas tibay sila kung sira ang filter .
Ang_mga armoured bulkheads , ingay ng makina , intervening terrain , alikabok at usok , at ang kailangan operate ang “ hatches down ” ang_mga dahil sa hirap sa komunikasyon .
Bawat kilos ng_mga kawan ng tangke , galaw at putok , ay utos ng kanila komander .
Sa mga dati tanke , ang trabaho ng komander ay lubha hadlang dahil sila rin ang kasa ng bala at / o asinta sa target .
Sa iba liit na sakay-digma , kahit nung banda dulo ng dalawampu siglo , ang komander ng tangke ang siya utos sa drayber sa_pamamagitan_ng sipa sa kanya balikat at likod .
dami sa mga moderno AFV ay mayroon intercom , kaya usap ang_mga tao sa isa , at kaya operate rin ng radyo .
Ang iba pa nga tangke mayroon eksternal na intercom sa_likuran , kaya usap sila sa iba pa crew .
Sa mga una opera , hand signals o mga bandila lamang ang gamit upang komunika sa isa , at sa iba taon naman , kailangan pa lakad ng_mga crew punta_sa iba tangke .
Nung WWI , balik ang_mga ulat sa headquarters sa_pamamagitan_ng mga carrier pigeons gamit vision slits .
Senyas na apoy , usok , paggalaw , at mga armas ay lahat gamit ng_mga sundalo may alam para tugma ang_mga taktika .
mula noon 1930’s hanggang ‘50s , ang dami ng_mga hukbo ng_mga bansa ay mayroon ng_mga radyo , pero kita senyas ay gamit pa rin para bawas ang usap sa radyo .
Ang moderno tangke ay karaniwan meron gamit radyo para usap ng_mga alagad nito ang network ng kompanya at dahil para kita ng taas na lebel na network para usap sa mga serbisyo armas .
Ang kumander ng battalion ng tangke ay meron dagdag na radyo .
Ang_mga komunika na nasa okupado network ay maari dala sa organisado language rules na tawag na radio voice procedure .
dami ng_mga pwersa ay andar sama ang kumander ng tangke , at posible iba mga pangkat , isip ng ganda at posible situational awareness .
Kapag tama o nasa posibilidad na NBC na kondisyon , ang_mga pangkat na nasa mga tangke ay tira at ang gamit lang nila sa tingin sa_ligid ay gamit ang vision slit o periscopes , ang iba_ay bawas ng kanila kaya na mayroon ng_mga target at hinalaa panganib .
1960s pa lang ang_mga kumander ng_mga tangke ay unlad at maging mas ayos na gamit para_sa tamo ng sikap .
Sa una tangke , ang kumander ay meron sarili niya linaw na tanaw ( meron din night-vision na gamit ) , na payag siya plano ng isa o mas dami pa mga bago target , habang meron pa target ang baril .
Mas sulong na sistema ay payag ang kumander na maging kontrol sa toresilta at tama ang una armament kapag gapit .
