Burkina Faso ( bur-Kee-Na FAH-soh ) , kilala rin sa kanya ngalan ng Burkina , ay isa liblib na bansa sa Kanluran Aprica .
Ito ay libot ng anim na bansa : Mali sa_hilaga , Niger sa_silangan , Benin sa_timog-silangan , Togo at Ghana sa_timog , at Côte_d'Ivoire sa_timog-kanluran .
Dati tawag na Republika ng Upper Volta , ito ay palit ng ngalan noon Agosto 4 , 1984 , sa_pamamagitan ni Presidente Thomas Sankara upang " ang lupa ng_mga tuwid na mga tao " sa Moré at Dioula , ang_mga una tubo wika ng bansa .
Ang " Burkina " ay maari salin , " lalaki ng integridad , " mula_sa Moré na wika , at " Faso " ay hulog " bahay ni ama " sa Dioula .
tamo ang laya mula_sa Pransya noon 1960 .
mayroon ng di tatag na bahala noon dekada 1970 at 1980 at sunod ang eleksyon kung saan sali ang iba partido noon dekada 1990 .
dami sa mga saka ang lipat sa_timog kada taon sa Côte_d'Ivoire at Ghana upang hanap ng trabaho na may bayad .
Ang_mga tira sa Burkina Faso ay kilala din sa tawag na Burkinabé ( burr-KEE-na-bay ) .
Tulad_ng Kanluran Aprika , Burkina Faso ay sakop nang aga ng_mga aso mula_sa hilaga-kanluran ng bansa ( 12,000 hanggang 5000 BC ) , at ang_mga sangkap ( scrapers , chisels at arrowheads ) ay tuklas noon 1973 .
Ang_mga settlements ay usbong sa_pagitan_ng 3600 at 2600 BC sama ang_mga saka , ang_mga bakas ng ayos ay iwan ng impresyon ng relatibo permanente gusali .
Ang gamit ng bakal , seramika at kinis na bato na buo sa_pagitan_ng 1500 at 1000 BC , pati na rin ng ligalig sa mga espirituwal na bagay , tulad_ng kita sa_pamamagitan_ng libing ay tili na kung saan ay tuklas .
Ang_mga labi ng Dogon ay tagpo sa_gitna-hilaga , hilaga at hilaga-kanluran rehiyon .
Linis nila ang lugar sa_pagitan_ng labinlima at labing-anim na siglo BC upang tira sa mga bundok ng Bandiagara .
Sa iba dako , ang_mga tira parte ng taas na pader ay lokal sa_timog-kanluran ng Burkina Faso ( pati na rin sa Côte_d'Ivoire ) , ngunit ang_mga tao na tayo nito ay hindi pa tiyak na kilala .
Ang Burkina Faso ay sobra importante rehiyon ng buhay para_sa Imperyo ng Songhai sa panahon ng labinlima at labing-anim na siglo .
tapos ang dekada ng tindi tunggali at kompetisyon sa_pagitan_ng mga Ingles at mga Pranses , siklab sa_pamamagitan_ng sundo sa gawa ng_mga ekspedisyon sa_lalim_ng militar o sibil na mga lakbay , noon 1896 , ang hari ng Mossi ng Ouagadougou ay bagsak sa_pamamagitan_ng kolonyal na pwersa ng Pranses at maging isa Pranses na tanggol .
Ang kanluran rehiyon , kung saan ang isa standoff laban_sa pwersa ng yari puno ng Samori Ture ay may kumplikado sitwasyon , at ang silangan rehiyon ang dating sa_lalim_ng Pranses trabaho sa 1897 mga sunod na iba mga kampanya .
dating ng 1898 , ang dami ng_mga teritoryo na ayon sa Burkina Faso ngayon ay sakop , bagaman ang kontrol ng dami mga bahagi ay tili wala tiyak .
Ang Pranses at British convention ng Hunyo 14 , 1898 ang waksi sa gulo sa_pagitan_ng dalawa kolonyal na yari at siyang ukit sa hanggan sa_pagitan nila .
Sa Pranses bahagi ng digma ng supil laban_sa mga lokal na komunidad at pulitika yari tuloy para_sa mga tungkol_sa lima taon .
Noon 1904 laki na bago-tatag ng_mga Pranses West African kolonyal na imperyo , sama na ngayon sa laki na pacified na teritoryo ng Volta basin sa Upper Senegal at Niger ( Haut-ng_Senegal_et_Niger ) na kolonya ng Pranses West Africa ( AOF ) .
Sa Bamako mayroon ng kabisera ang kolonya .
