Ayon_kay Rawls , ayos ang prinsipyo ng hustisya ayon_sa sunod . Ang una prinsipyo ang siya una bago ang dalawa , at hati ng dalawa ang siya uuna sa tira .
Modipika ang_mga prinsipyo ito ayon_sa teorya .
tala ang una prinsipyo ang pantay na hawak , sa halip na pantay na dapat . Palit ang sistema ng payak na laya sama ang iskima na may kaya ng payak na dapat at laya .
dahil iilang komento lamang ito sa tungo internasyunal sa Teorya ng hustisya . huli lamang sa buhay ni Rawls nang buo siya ng isa komprehensibo teorya ng internasyunal na pulitika sama ang publikasyon ng ang batas ng Tao .
Sabi niya na ang ayos na tao daw ay maari maging liberal o disente .
Ayon_kay Rawls ang maging lehitimo ng liberal na internasyunal na ayos ay depende sa intindi ng tira , na iba sa mga tao liberal . Ang ilan mga daan pa ay , maari mayroon ng estado ng relihiyon at kait ang adherto ng miyoridad na hawak ang posisyon ng yari na loob sa estado at organisa ng politikal na partisipasyon gamit ang konsultasyon sa halip na eleksyon .
Subalit , wala tao nasa ayos na lagay ang maari wala-bahala ng dapat tao o asta sa agresibo eksternal na daan .
Ang_mga estado gawa noon ay tawag na " wala batas na estado , " " mga lipon baon ng di-ganda lagay " at " benevolent aboslutism " , at wala dapat sa kapwa respeto at pahintulot na tamasa ng_mga liberal at disente tao .
Ang tanaw ni Rawls sa bahagi ng lahat hustisya na hayag sa kanya mga gawa ang gulat sa kanya kapwa liberal .
tulad na lamang ni Charles Beitz na sulat ng isa papel na hindi sang-ayon sa aplikasyon ng iba Prinsipyo global ni Rawls .
Ayon_kay Rawls ang kaya mga prinsipyo ay tupad , sa sapat na dapat na ang_mga sakop ay may kaya na tuon ang_mga sarili kailangan . Hindi tulad_ng mga tao sa mga negosyo na maging parte ng domestiko grupo .
Kahit na tuon ng pansin ni Rawls ang kailangan na bigay ng tulong sa mga institusyon ng gobyerno na hindi kaya protekta ang dapat tao para_sa mga rason ekonomiko . Sabi niya na ang rason daw ng tulong na ito ay para kamit ng sakop ang pantay global , pati na rin para siguro na maari tili ng_mga sakop ang liberal at disente institusyon politikal . 
giit niya na sa iba mga bagay , na sa tuloy bigay ng tulong nang wala palugit ay kita ang_mga bansa may sipag na populasyon ang sagot sa mga tamad na populasyon at likha ng problema sama kung saan maaari gastos nang wala responsibilidad ang_mga gobyerno sa alam na ligtas sila ng_mga bansa ayos ang gastos . 
May ilan tiwala na akma daw ang_mga agumento ito ni Nozick laban_sa estado ng_mga domestiko sakop , at para_sa rason na yon , hindi kapareha ng teorya domestiko ni Rawls , na hindi sang-ayon sa mga argumento ni Nozick .
Ang diskusyon naman ni Rawls ukol_sa hindi ideyal na teorya ay saklaw sa kondena sa bomba ng_mga sibil at ng bomba ng_mga Amerikano sa mga siyudad ng Germany at ng Japan noon dalawa giyera daigdig . sama na rin ang kalap ng_mga gamit ng nuclear at ilan mga diskusyun ukol_sa imigrasyon .
detalye din ni Rawls kung ano para_sa kanya ang ideyal na bayan , isa puno pulitikal na asa ang sunod na henerasyon , na tili ng ayos sa internasyonal , kahit na mayroon gulo sa_loob .
Ayon din kay Rawls , ang labag ng dapat tao ay maari lehitimo pasok ng tulong mula_sa militar sa gulo sakop . dahil hayg siya ng asa sa mga sakop ito , na maari bago ang lakad at maari silbi bilang bago ehemplo ng liberal at disente mga tao .
