Noon Hulyo 9 , 2007 , sampa ang_mga Indonesian na prosekyutor ng kaso sibil laban_kay dati ulo Suharto upang bawi ang pondo ng estado ( $ 440 m o £ 219 m , kung saan tiwala laho mula_sa isa pondo ng iskolarsip at higit na $ 1.1 bilyon sa mga pinsala ) .
Noon Setyembre 4 , 2007 , ayos upang sundo sa Attorney General’s Office ( AGO ) sa_pagitan_ng mga prosekyutor at mga abogado para_kay Suharto ang ganap sa Supersemar pundasyon demanding sibil ay tagumpay sa gayon kailangan umpisa ang litis .
Noon Setyembre 10 , 2007 gawad ng Korte Suprema ng Indonesia kay Suharto ang_mga pinsala laban_sa Time Asia magasin , utos ito bayad siya ng isa trilyon rupiah ( $ 128.59 milyon ) .
baligtad ang hatol sa habol hukom ng taas na Hukom at ng hukom distrito ng Central Jakarta ( gawa noon 2000 at 2001 )
demanda ni Suharto ang base sa US na Time magasin at hangad ng higit na $ US 27 bilyon para_sa pinsala libel dahil_sa 1999 na artikulo kung saan ulat na lipat niya ang nakaw na pera sa iba bansa .
tapos bitiw sa tungkol mula_sa presidente , ulit na ospital si Suharto dulot ng problema sa atake , puso , at bituka .
mayroon ng negatibo epekto sa ilan beses na tangka na usig si Suharto sa mga paratang na korupsyon at labag sa dapat tao dulot ng tuloy na hina ng kanya lusog , maging tagumpay ang kanya mga abogado sa dahil na alangan ang kanya kondisyon para_sa litis .
Noon Mayo 6 2005 , dala si Suharto sa Pertamina Ospital sa Jakarta na mayroon dugo sa bituka , tiwala galing sa diverticulosis .
Bisita ang kanya gilid ng higa ng_mga elitista pulitiko ng Indonseia , sama sina ulo Susilo Bambang at Bise Presidente Jusuf Kalla .
Siya ay wala at balik sa kanya tahan , Mayo 12 2005 .
Noon Mayo 26 2005 , ulat ang Jakarta Post na sa_gitna_ng sikap ng gobyerno ni ulo Susilo Banbang Yudhoyono na aksyon ang korupsyon , harap bago sa komisyon Parliamentaryo si Indonesian Attorney General Abdurrahman Saleh , upang talakay ang sikap na usig ang New Order figures , bilang si Suharto .
Banggit muli ni Attorney General Abdurrahman na asa siya na balik ang lusog ni Suharto para mula tanong ang gobyerno tungkol_sa New Order na labag sa dapat tao at korupsyon para_sa hangad punan at bawi ng pondo ng estado , subalit siya ay hayag ng alang na ito ay maging posible .
Bilang_resulta , isyu ng utos ang Korte Suprema ng Indonesia na gawa ang opisina ng Attorney General na responsable para_sa siwa ng ngalan medikal ni Suharto .
Noon Abril 24 , 2006 , anunsyo si Attorney General Abdurrahman na isa grupo ng dalawampu doktor ay hingi ng ebalwasyon ang lusog at lakas ng katawan ni Suharto para_sa litis .
hayag ng alang ang isa physician , Brigadier General Dr Marjo Subiandono , sa_pamamagitan_ng tala na “ [ Si Suharto ] ay mayroon dalawa permanente depekto cerebral ”
Sa isa antala ulat ng Financial Times , talakay ni Attorney General Abdurrahman ang muli eksaminasyon at tawag ito parte ng isa “ huli oportunidad ” upang usig si Suharto bilang sala .
Iwan bukas ni Attorney General Abdurrahman ang posibilidad na maari sampa ng demanda laban_sa estado ng_mga Suharto .
Noon Mayo 4 2006 , pasok muli sa Ospital ng Pertamina si Suharto dahil_sa dugo ng bituka .
lahad ng kanya mga doktor na dusa si Suharto mula_sa bahagya bigo ng kanya organ at sa hindi pirmi kondisyon .
