Ang tanda Chinese inskripsiyon na siya hindi tutol na sulat ang Oracle bone script .
Isa husay na lahad na sistema ng sulat oracle bone script , na tunay mula_sa huli Shang Dynasty ( 1200 - 1050 B.C. ) mula Anyang , at mula Zhengzhou , noon 1600 BC .
Sa dagdag , mayroon unti logographs na nakita sa pottery shards at nasa tanso , kilala bilang Bronze script , na siya mukha pero mas kompleto at may ladaw kaysa_sa Oracle Bone Script .
Mga 1,400 sa 2,500 lamang ang kilala Oracle Bone logographs ang maaari kilala sa huli Chinese characters at siya dali basa .
Ngunit , dapat na laman na sama ang 1400 logographs sa mga dami gamit .
Mula_sa alamat , imbento ang_mga karakter na Chinese ni Cangjie ( c. 2650 BC ) , isa bureaucrat na lingkod sa galing na emperor na Huangdi .
Sabi sa alamat na aso sa Mount Yangzu ( ngayon ay Shanxi ) si Cangjie noon kita niya ang isa pawikan kung saan kuha ng_mga ugat nito ang kaniya usisa .
Dahil_sa posibilidad may lohikal na relasyon ang_mga ugat na ito , aral niya ang_mga hayop sa mundo , ang_mga lugar sa earth , at mga bituin at langit , at imbento ng isa simboliko sistema na tawag na zi- Chinese characters .
sabi na noon araw na sila ang_mga karakter , dinig ng_mga Chinese ang dimonyo na dalamhati , kita ang_mga ani na hulog parang ulan , bilang marka ng mula ng sibil , para_sa buti at sama .
Isa kumpleto sistema ng sulat sa mga karakter na Chinese ang litaw sa China 3,200 taon lipas ng Shang Dynasty , na maging dahil upang tiwala ito bilang tanda “ surviving ” sistema ng sulat .
Ngunit , naig na picktograpiya ang gamit na mga simbolo , maaari desiprahin lamang sa linggwistiko arkeologo ang_mga ugnay sa panahon sistema ng sulat na Chinese .
diskubre sa Yin Ruins na lapit sa Anyang City noong 1899 ang_mga sulat ng Oracle Bone .
Sumerian cuneiform ang salukoy bigay pansin bilang tanda kilala sistema ng sulat na mula pa noong 3200 B.C .
Sa arkeolohika hukay noon 2003 sa probinsiya ng Henan sa_kanluran bahagi ng China , iba una simbolo ang tagpo sulat sa mga kabibi ng pawikan na petsa pa noon ika-7 milenaryo BC , at maaari resinta ng_mga posible una sulat ng Chinese , kahit na wala pa ugnay buo sa ngayon .
tiwala noon ika-20 siglo na 6,000 taon ( dati mga 4000 - 3000 BC ) ang_mga karakter na Chinese , ngunit kita ng riserts na gawa pagkatapos ng 1970s na maaari dalawa milenaryo mas tanda ang una akala .
3,172 na guhit sa bato tarik na petsa noon 6000 - 5000 BC ang tagpo sa Damaidi sa Ningxia na kita ng 8453 na indibidwal na mga karakter tulad_ng araw , buwan , mga bituin , mga diyos at mga eksena ng aso .
sabi pareho sa una mga karakter na tunay na sulat sa Chinese ang_mga piktograpiya ito .
Ang_mga turtle carapaces na sulat sa_pamamagitan_ng mga simbolo mula_sa Neolithic na lugar na Jiahu ( kilala bilang Jiahu script ) sa Yellow River sa probinsiya ng Henan na petsa noon 6500 BC .
Hindi dali halintulad sa sulat ang gamit ng_mga marka , kahit na maaari ito hubog tungo_sa simple sulat .
Hindi maaari lagay na totoo sulat na sulat ang_mga indibidwal na simbolo kahit na ang una daan ng primitibo sulat ng Chinese , tagpo na sulat sa mga buto ( petsa noon 2500 - 1900 BC ) gamit para_sa dibinasyon mula_sa huli kultura ng Neolithic Longshan ( c. 3200 - 1900 BC ) na tiwala ng ilan sulat na mukha ng una daan ng sulat sa Mesopotamia at Egypt .
Posible na mana ang_mga sulat sa mga sunod na Oracle bone ng Shang Dynasty at kung saan ang salukoy sulat ng Chinese , lawak na tiwala ng_mga salaysay at arkeologo na mana ang kultural na panahon ng tanso ng Erlitou at ang_mga sunod na dinastiya ng Shang at Zhou mula noon tagpo ang huli kultura Neolithic sa Longshan .
