Sa_loob_ng isa bilyon taon ng buo ng isa lawak , mula litaw ang_mga susi istruktura .
Mga globular na kumpol , na sentral na supermassive black hole , at buo ang bituin ng isa galactic bulge ng hina sa metal na Population II .
labas na mayroon susi papel ang likha ng supermassive black hole sa aktibong pagsasaayos ng laki ng_mga lawak sa_pamamagitan_ng limita ng buo dami ng dagdag na bagay . 
Sa aga panahon ito , lalim ang_mga lawak sa isa laki sabog ng buo ng bituin .
Habang ang_mga sunod na dalawa bilyon taon , punta ang ipon bagay sa isa galactic disc .
Ang lawak ay tuloy sa sipsip sa infalling material mula_sa mga tulin na ulap at liit na lawak sa buo ng buhay nito .
Ang bagay na ito ay dalas hydrogen at helium .
Ang ikot ng anak at patay ng stellar ay dahan dagdag ng sagana ng_mga bigat na elemento , na laon pahintulot sa buo ng_mga planeta .
Ang laki ng_mga lawak ay maaari kabuluhan apekto sa_pamamagitan_ng ugnay at bangga .
Karaniwan ang_mga merger ng_mga lawak noon una panahon , at iba sa morpolohiya ang dami ng_mga lawak .
Sa distansya mayroon sa_pagitan_ng mga bituin , hindi apekto ang dami sa stellar system sa bangga ng_mga lawak .
Gayunpaman , ang kalas na gravitational ng interstellar gas at dust na buo ng_mga spiral arm ay gawa ng isa haba tren ng_mga bituin na kilala bilang taib-tabsing na buntot .
kita ang_mga halimbawa ng_mga buo sa NGC 4676 o ang Antennae Galaxy .
Bilang halimbawa ng ganoon ugnay , galaw ang Milky Way galaxy at ang lapit na Andromeda Galaxy punta_sa isa sa mga 130 km/s , at depende sa gilid na galaw - maaari bangga ang dalawa sa taya lima hanggang anim na bilyon taon .
Kahit na ang Milky Way ay hindi kailanman bangga sa isa lawak na laki ng Andromeda noon , dami ang tibay ng_mga daan bangga ng Milky Way sa mga mas liit na dwarf na lawak .
Bihira ang ganoon lawak ugnay .
Sa lipas ng oras , maging mas hindi karaniwan ang_mga merger ng dalawa sistema .
dami sa mga liwanag na lawak na tili hindi pa bago para_sa huli ilan bilyon taon , at taas din ang net na antas ng buo ng bituin na halos lima bilyon taon na ang daan .
Sa salukoy , ganap ang dami sa buo ng bituin sa mga mas liit na lawak na kung saan hindi ganoon kulang ang lamig na gas .
likha lamang ang_mga spiral galaxy , tulad_ng Milky Way , ng_mga bago henerasyon na mga bituin hangga't mayroon sila siksik na molekular na ulap ng interstellar hydrogen sa kanila mga spiral arm .
Halos wala nang gas ang Elliptical galaxy , at kaya wala buo bago bituin .
ubos ang suplay ng materyal na buo ng bituin ; kapag bago na ng bituin ang mayroon suplay ng hydrogen tungo_sa mas bigat na elemento , wakas ang buo ng bago bituin .
Ang salukoy panahon ng buo ng bituin ay asa tuloy hanggang sa isa daan bilyon taon , at tapos ay ang baba ang " stellar age " tapos ng_mga sampu trilyon taon sa isa daan trilyon taon ( 1013 - 1014 na taon ) , bilang ang liit , haba-buhay na mga bituin sa atin astmospera , ang liit na mga pula dwarfs , ang mula wala .
Sa dulo ng stellar age , buo ang_mga lawak ng_mga compact na bagay : brown dwarfs , mga puti dwarfs na lamig o lamig ( " itim na dwarfs " ) , neutron na bituin , at black hole .
Sa laon , bilang isa resulta ng gravitational na hinga , maaari punta ang lahat ng_mga bituin sa_gitna ng supermassive black hole o padpad sa intergalactic space bilang_resulta ng bangga .
kita ng deep sky surveys na dalas tagpo ang_mga lawak na medyo lapit ang asosasyon sa ibang mga lawak .
Halos bihira ang_mga lumbay na lawak na hindi ugnay ang iba lawak na may hambing na masa sa panahon ng lipas na bilyon taon .
Tangi ang 5 % ng lawak tingin ang tagpo sadya hiwalay ; gayunpaman , maaari ugnay ng_mga hiwalay na buo ito at maaari sama rin sa iba mga lawak sa daan , at maaari pa rin ikot ng mas lit , at satellite na mga lawak . Maaari gawa ang hiwalay na kalawakan ng_mga bituin sa mas taas na antas kaysa_sa karaniwan , dahil_sa hindi kuha ang kanila gas ng iba lapit na lawak .
