Nung subok ng sira Hapon na si “ Asashimo ” na balik sa port , bomba siya at lunod ng U.S aircraft .
Ang sira Hapon na si “ Kasumi ” ay lunod din ng U.S carrier aircraft na atake habang sa laban .
Ang Suzutsuki , sa_kabila_ng kanya alis , ay punta pa rin sa Sasebo , Japan , sa_pamamagitan_ng steaming sa_baligtad ang buo daan .
Ang tira tatlo tira Hapon ( '' Fuyuzuki '' , '' Yukikaze '' , at '' Hatsushimo '' ) ay ligtas ng 280 na tao mula_sa Yamato ( mula_sa isa tao ng 2,700 ) , plus 555 ligtas mula_sa Yahagi ( sa_labas ng isa tao ng 1,000 ) at higit sa 800 mula_sa Isokaze , Hamakaze , at Kasumi .
Subalit , 3,700 na Hapon na naval personnel ang patay sa laban .
Dala ng_mga barko ang_mga ligtas sa Sasebo .
buo ng 10 na US aircraft ay sara na sa_pamamagitan_ng apoy sa anti-aircraft mula_sa barko ng_mga Hapon ; ang_mga aircraft o submarine ang ligtas sa ilang mga aircrews .
Sa buo , wala ng 12 na mga lalaki ang US .
Ang iba sa mga ligtas na Hapon ay ulat na baril ng_mga U.S figher aircraft ang_mga ligtas na Hapon na lutang sa tubig .
Ang_mga nakaligtas na Hapon ay ulat din na tinigil ng US ang kanila atake sa mga Hapon habang sa oras na abala ang_mga Hapon sa pulot ng_mga ligtas sa tubig .
Habang sa laban , ang hukbo ng Hapon ay siwa ng atake sa hangin sa US naval fleet sa Okinawa , pero bigo sila sa lunod ng kahit ano barko .
115 aircraft , ang dami sa kanila ay kamikaze , ay atake sa mga barko ng US nung araw ng Abril 7 .
Ang kamikaze aircraft ay tama sa “ Hancock ’ , barko “ Maryland ” , at sira “ Bennet ” , na alog ng sira sa Hancock at Maryland at may bigat na sira sa Bennet .
Mga 100 ng Hapon aircraft ang wala sa atake .
Ang ten-go ay ang huli Hapon na naval operation sa laban , at ang tira mga barko ng Hapon ay may liit na alam sa takbo ng laban para_sa tira laban .
Hindi ayos ang Suzutski ; ayos ang Fuyuzuki pero tama ang US air-dropped mine sa Moji , Japan , noon Agosto 20 , 1945 , at hindi din ayos .
ligtas ang Yukikaze sa digma ng halos hindi sira , tama ng Hatsushimo ang isa U.S air-dropped mine sa Hulyo 30 , 1945 , lapit sa Maizuru , Japan , at 129th , at ang huli , Hapon na destroyer na lunod sa digma .
hayag ang Okinawa na lgtas ng Allied forcec noon Hunyo 21 , 1945 , tapos ng tindi at mahal na laban .
Suko ang Japan noon Agosto 1945 , tapos sila bomba ng dalawa beses .
Ang liwanag na payag ng Japan na sacrifice dami sa kanya mga tao gamit ang_mga suicidal na taktika tulad_ng Operasyon Ten-Go at sa Laban ng Okinawa na sabi ay isa dahil sa desisyon ng Allied na gamit ang atomic na mga armas laban_sa bansa Japan .
Ang_mga iba commanders ng Imperial Japanese Navy ay may mga negatibo dama ayon_sa opera , na tiwala na iyon ay sayang lang sa buhay ng tao at gatong .
Si Captain Atsushi Oi , na sabi ng abay na mga fleets , ay kritikal gaya_ng gatong at mga kuha ay lihis sa kanya opera .
Nung sabi siya na ang layon ng kanya opera at “ ang tradisyon at luwalhati ng Navy , ” sigaw siya ng :
Ang kuwento ng Operasyon Ten-Go ay galang sa ilan mga degree sa moderno Japan bilang ebidensiya sa_pamamagitan_ng hitsura sa kuwento sa popular na kultura ng Hapon na karaniwan ganap ng papel sa ganap bilang isang 25 na maglakas-loob , wala imbot , ngunit wala saysay , symbolic na sikap sa_pamamagitan_ng ang_mga lahok ng_mga Hapon sailors upang tanggol ang kanila tubo-bayan .
Ang isa sa mga rason na ang yari ay may importansya sa kultura ng Hapon ay ang salita Yamato ay karaniwan gamit bilang isa tula ngalan para_sa Japan .
Kaya , ang tapos ng battleship Yamato ay maaari lingkod bilang isa metapora para_sa tapos ng Japanese empire .
Ang salukoy asteroid belt ay tiwala na laman lamang ng isa liit na bahagi ng masa ng mula_sa simula sinturon .
mungkahi ng computer simulations na ang_mga orihinal na asteroid belt ay maaari laman ng masa tumbas_sa Earth .
Lalo na dahil_sa gravitational perturbations , dami ng_mga materyal ay labas mula_sa belt sa_loob_ng isa milyon taon ng buo , alis sa_likod ng mas baba kaysa_sa 0.1 ng ang orihinal na masa .
Dahil_sa kanila buo , ang laki bahagi ng asteroid belt ay tili relatibo tatag ; wala kabuluhan taas o baba sa karaniwan sukat ng una asteroids sinturon .
Ang 4:1 orbital resonance sa Jupiter , sa radius na 2.06 AU , ay maaari alang ang loob na hanggan ng una belt .
Ang perturbations ng Jupiter ay dala ng_mga katawan na stray doon sa mga hindi tatag na mga orbit .
dami sa mga katawan na buo sa_loob_ng radius ng puwang na ito ay alis ng Mars ( na may isa aphelion sa 1.67 AU ) o labas ng kanya gravitational perturbations nito sa aga saysay ng Solar System .
Ang Hungaria asteroids ay lagay mas lapit sa Araw kaysa_sa 4:1 na resonance , ngunit protekta mula_sa gambala ng kanila mga taas na hilig .
Noon una buo ang pangunahing belt , ang_mga temperatura sa layo ng 2.7 AU mula_sa Araw ay buo ng isang ' linya ng snow ' sa_baba ng halay na point ng tubig .
Ang_mga Planetismals na buo lampas ng radius na ito ay ipon ng yelo .
Sa 2006 hayag na ang isa populasyon ng_mga kometa ay tuklas sa_loob_ng asteroid belt lampas ang linya ng snow , na maaari bigay ng kuha ng tubig para_sa dagat ng daigdig .
Ayon_sa ilan mga modelo , mayroon ng sapat na outgassing ng tubig sa panahon ng hugis na panahon ang Earth upang buo ng_mga dagat , gawa ng isa labas na mula tulad_ng isa cometary na kanyon .
Laban sa popular na imahe , ang asteroid belt ay dala wala laman .
Ang_mga asteroids ay kalat sa_ibabaw_ng laki bilang na ito ay lubos na lamang na hindi abot ang isa asteroid na wala maningat na layon .
Gayunman , ang_mga daan libo ng_mga asteroids ay salukoy kilala , at ang buo bilang ng_mga saklaw sa mga milyon o higit pa , depende sa mas baba laki ng cutoff .
Higit sa 200 na asteroids ay kilala upang maging mas laki na mas laki kaysa_sa 100 km , habang ang isa survey sa infrared na wavelength ay kita na ang una belt ay may 700,000 hanggang 1,700,000 asteroids na may diameter ng 1 km o higit pa .
Ang_mga liwanag na magnitudes ng dami na mga kilala asteroids ay 11 - 19 , sama ang gitna na nasa 16 .
Ang buo masa ng asteroid belt ay tantya sa 3.0 × 1021-3.6 × 1021 kilograms , na kung saan lamang ay 4 % ng buwan ng daigdig .
Ang kanya apat na laki bagay , 1 Ceres , 4 Vesta , 2 Pallas at 10 Hygiea , alang para_sa halos hati ng buo masa ng sinturon , na may isa-tatlo ang alang para_sa Ceres .
Ang layo ng orbital ng Ceres , 2.8 AU , ay ang lokasyon din ng sentro ng masa ng asteroid belt .
Ang salukoy belt na buo ng tatlo mga kategorya ng_mga asteroids C-uri o may karbon asteroids , S-uri o silicate asteroids , at M-uri o metal asteroids .
Carbonaceous asteroids , na ang kanila ngalan ay mungkahi , ay yaman sa karbon at babaw sa mga labas na rehiyon ng belt .
Sama buo sila sa 75 % ng kita asteroids .
Mas pula sila sa kulay kaysa_sa iba pa mga asteroids at mayroon sila baba albedo .
Ang kanila babaw na komposisyon ay tulad_sa mga carbonaceous chondrite meteorites .
Chemically , ang kanila spectra ay tugma sa primordial komposisyon ng aga Solar System , na may alis na gaan na sangkap at mga volatiles .
Ang semi-major axis ng isa asteroid ay gamit upang ladaw ang_mga sukat ng orbit nito sa libot ng Araw , at ang halaga nito ay takda ng panahon ng orbital ng minor na planeta .
Sa 1866 , hayag ni Daniel Kirkwood ang tuklas ng_mga gaps sa distansya ng_mga katawan ng orbit mula_sa Araw .
tagpo sila sa mga posisyon na kung saan ang kanila panahon ng rebolusyon tungkol_sa Araw ay isa integer na bahagi ng panahon ng orbital ng Jupiter .
mungkahi ni Kirkwood na ang_mga gravitational perturbations ng planeta ay hantong sa tanggal ng_mga asteroids mula_sa mga orbit .
Kapag ang panahon ng mean orbital ng isa asteroid ay isa integer na bahagi ng orbital na panahon ng Jupiter , isa mean-motion resonance sama ang higante gas ay likha na sapat upang ligalig ang isa asteroid sa bago orbital na elemento .
Sa epekto , ang_mga asteroids na tagpo sa agwat na orbits ( maaari promordially dahil_sa dayo ng orbit ng Jupiter , o dahil_sa prior perturbations o collisions ) ay gradually nudged sa iba , random na orbits sa isa mas laki o mas liit na semi-major axis .
Ang_mga gaps ay hindi kita sa isa simple snapshot ng_mga lokasyon ng_mga asteroids sa anuman oras dahil ang_mga orbit ng asteroid ay elliptical , at dami mga asteroids pa rin tawid sa radii na ayon sa mga gaps .
Ang aktwal na spatial density ng_mga asteroids sa mga gaps ay hindi kabuluhan iba mula_sa mga lapit na rehiyon .
Ang_mga una gaps ay ganap sa 3:1 , 5:2 , 7:3 , at 2:1 mean-motion resonances sa Jupiter .
Isa asteroid na 3:1 sa puwang ng Kirkwood ay orbit sa Araw ng tatlo beses para_sa bawat Jovian orbita , halimbawa .
yari ang weaker resonances sa iba pa semi-major na mga axis values , na may mas unti mga asteroids na tagpo sa lapit .
( Halimbawa , ang isa 8:3 resonance para_sa mga asteroids sa isang semi-major axis ng 2.71 AU . )
Ang una o core populasyon ng asteroid belt ay minsan hati sa tatlo sona , na batay_sa kilala mga gaps sa Kirkwood .
Ang Sona I ay lagi sa_pagitan_ng 4:1 resonance ( 2.06 AU ) at 3:1 resonance ( 2.5 AU ) Kirkwood gaps .
Ang Sona II ay tuloy mula_sa dulo ng Sona I hanggang sa 5:2 resonance na agwat ( 2.82 AU ) .
Ang Sona III ay abot mula_sa labas na gilid ng Zone II hanggang sa 2:1 resonance na agwat ( 3.28 AU ) .
Ang una sinturon ay maaari din hati sa loob at labas na sinturon , na ang loob na sinturon ay buo sa_pamamagitan_ng asteroids na orbit sa malapit sa Mars kaysa_sa 3:1 Kirkwood na agwat ( 2.5 AU ) , at ang labas na sinturon ay buo sa_pamamagitan_ng mga asteroids na mas lapit sa orbita ng Jupiter .
( hati ng ilang mga awtor ng loob at labas na mga sinturon sa 2:1 resonance agwat ( 3.3 AU ) , habang ang_mga iba ay mungkahi ang panloob , gitna , at labas na mga sinturon . )
Ang taas na populasyon ng una sinturon ay gawa para_sa isa aktibo ligid , kung saan ang_mga collisions sa_pagitan_ng mga asteroids ay yari dalas ( sa astronomical na sukat ng oras ) .
Collisions sa_pagitan_ng mga una katawan ng sinturon na may ibig sabi na radius ng 10 km ay asa na yari isa beses bawat 10 milyon taon .
Ang isa collision ay maaari fragment ng isa asteroid sa dami mga mas liit na piraso ( hantong sa buo ng isa bago pamilya ng asteroid ) .
Sa baligtad , ang_mga collisions na yari sa baba ukol na bilis ay maaari ring sali sa dalawa asteroids sama .
tapos ng higit sa 4 bilyon taon ng naturan proseso , ang_mga miyembro ng asteroid belt ngayon ay mayroon ng unti hawig sa orihinal na populasyon .
Bilang_karagdagan sa asteroid bodies , ang una sinturon din ay laman ng_mga banda ng dust na may particle radii ng hanggang sa ilan daan micrometres .
Ang pino materyal na ito ay gawa , hindi baba sa bahagi , mula_sa mga collisions sa_pagitan_ng mga asteroids , at sa_pamamagitan_ng epekto ng_mga micrometeorites sa asteroids .
Dahil_sa Poynting-Robertson drag , ang presyon ng solar radiation ay maging sanhi sa alikabok na ito sa dahan na spiral pasok tungo_sa Araw .
