mula ng inspirasyon sa tagal na panahon ang Niagra Falls para_sa mga explorador , lakbay , sulat , gawa ng_mga pelikula , residente at bisita , isip ng ilan sa kanila na deboto ang talon sa industriya at kalakal lamang .
Noon 1870 , mayroon ng limita daan sa Niagra Falls ang_mga nood at dalas kailangan bayad para_sa isa iglap , at maging banta ang industrialization para ukit taas ang Goat Islad para bigay lakas ang lawak ng unlad sa komersiyo .
dulot ng galaw para_sa konserbasyon Sa USA na kilala bilang Malayang Niagra dahil_sa iba pasok at kulang sa pasok ng publiko . Puno ito ng_mga kilala sa sining sa aral ng Hudson River na si Frederic Edwin Church , isa desenyo ng lupa na si Frederick Law Olmsted at arkitekto si Henry Hobson Richardson .
lapit ng simba si Lord Dufferin , gobernor-heneral ng Canada , sama ang isa mungkahi para_sa daigdig na usap sa tayo ng liwas .
Isa sa mga maging inspirasyon ang Goat Islan para_sa Amerikan na parte ng sikap .
Si William Dorsheimer na dala sa eksena mula_sa isla ang dala kay Olmsted sa Buffalo noon 1868 para disenyo ang syudad ng sistema ng liwas at para tulong na imungkahi ang trabaho ni Omstead .
Di laon , noon 1879 komisyon ng New York Legislature si Olmsted at James T. Gardner para siyasat ang talon at para gawa ng isa importante dokumento sa Niagra preservation movement , isa espesyal na ulat sa alaga sa Niagra falls .
pagitan ang ulat para_sa mga bili ng bahala , balik at alaga sa_pamamagitan_ng ari ng publiko ng tanaw na lupa sa_paligid ng Niagra Falls .
ladaw sa ulat bilang “ sagrado obliga sa tao ” ang balik mula_sa dati ganda ng talon . 
Noon 1883 , gawa ng dali batas na payag sa kamkam sa mga lupa para si Gobernor Grover Cleveland para_sa preserba ng bahala sa Niagra at The Niagra Falls Association , isa pribado grupo ng_mga bayan na taguyod noon 1882 , taas ang lakas na kampanya ng letra at sulat at petisyon sa suporta ng liwas .
Isa si Propesor Charles Eliot Norton at Olmsted sa mga lider ng publiko kampanya , habang laban ito ang Gobernor ng New York na si Alonzo Cornell .
bigay ng pansin noon Abril 30 , 1885 ng kilos para tili ito noon lagda para batas ni Gobernor David B. Hill ang gawa ng reserba sa Niagra , ang una liwas ng New York .
mula bili ng lupa mula_sa mga gawa ang estado ng New York sa_lalim_ng batas ng reserba sa liwas ng Niagra . Sa pareho taon , gawa ang Queen Victoria Niagra Falls na liwas para_sa pareho dahil .
Sa parte ng Canada , bahala ng Niagra Parks Commission ang gamit ng lupa sa may buo kurso ng dagat ng Niagra mula dagat ng Erie hanggang dagat ng Ontario .
Noon 1887 , labas ng gabay ng ulat sina Olmssted at Calvert Vaux na detalye sa plano para balik ang talon .
Balak nila ang “ balik at tili natural ang ligid ng talon ng Niagra , kaysa subok dagdag ang kahit ano man , ” at dulot ng pundamental na mga tanong .
Paano bigay ng daan na hindi sira ang ganda ng talon ang_mga tili dito ?
Paano nila balik ang natural na lupa na sira ng tao ?
plano sila ng liwas na dami kalsada na may tanaw , daan at konti tira na disenyo para protekta ang lupa habang payag na saya ang laki numero ng_mga bisita .
alala estatuto , mga tinda , kain at isa 1959 na salamin at metal na tore para_sa pag-obserba ang dagdag .
Tuloy ng_mga tili para sikap ang balanse ng idyllic na bisyon ni Olmsted at ang realidad ng bigay ng popular na tanaw atraksyon .
buti tuloy hanggang ika-20 na dekada ang gawa ng tili .
