Sa labing-walo siglo , mayroon ng laki kulang sa kalakal sama ang Qing Dynasty China kaya_at sa 1773 , gawa ng British Monopoly ng kalakal opyo ang Company sa Bengal .
Habang ilegal ang kalakal ng opyo sa China , hindi ddala ng opyo ang_mga barko ng Company tungo China .
Kaya_at ang opyo na gawa sa Bengal ay binenta sa Calcutta sa isa kondisyon , na dala ito sa China .
Kahit na bawal ng China ang import ng opyo , apirmado sa 1799 , ito ay puslit sa China mula_sa Bengal ng traffickers at agency houses na abot ng 900 tonelada kada taon .
Ang_mga likom mula_sa mga drug-runners at Lintin ay bayad tungo_sa pabrika ng Company sa Canton ng 1825 , dami ng pera na kailangan sa bili ng tsaa sa China ay gamit sa ilegal na kalakal ng opyo .
Sa 1838 , mayroon 1400 tonelada ng nakaw ng opyo ay dating kada taon , utos ng Tsino ang death penalty sa nakaw ng opyo at dala ang bago gobernador si Lin Zexu sa curb smuggling .
Ito ay resulta sa Opium War , na sa huli ay hantong sa kuha ng British sa Hong Kong at ang mula ng Chinese market sa British drug traffickers .
Bagamat ang Company ay maging tapang at ambisyoso sa saad ng laban bansa , mas bigay-diin nung araw na iyon na ang Company ay hindi kaya puno ng ganoon laki sakop na teritoryo .
Ang Bengal Famine , kung saan isa_at hati ng lokal na populasyon ang patay .
gastos militar at administrado taas ng wala kontrol sa mga rehiyon na sakop ng_mga British dahil_sa mga baba ng labour productivity .
mayroon ng wala ng kilos na komersyal at depresyon kalakal sa buo Europe na sunod sa tahimik sa panahon ng post-industrial revolution .
Ang_mga desperado direktor ng Company ay balak na lutas ang bankruptcy sa daan ng sang-ayon sa Parliament para_sa pinansyal na tulong . 
uwi ito sa pasa ng Tea Act noon 1773 , kung saan bigay ang Company ng mas malaking sarili sa takbo ng kalakal sa America .
Ang_mga monopolistiko gawa ang mula ng Boston Tea Party sa Province_of_Massachusetts Bay , isa sa mga una yari tungo_sa American Revolution .
Batay_sa Act ( 13 Geo. III , c.63 ) , ang parliyamento ng Great Britain ay gawa ng serye ng ekonomiya reporma at sa_pamamagitan nito ay taguyod ang tunay na kontrol sa Company .
Ang Act ay kilala sa mga pulitika gawa ng Company at taguyod na " ang kuha sa soberanya ng_mga nasa_ilalim ng Crown ay nasa representa ng Crown at hindi sa sarili dapat nito . "
Sa_kabila_ng laban mula_sa East India lobby sa parliyamento , at mula_sa shareholders ng Company , pasa ang Act .
Ito ang kilala ng substantial governmental control , at payag na ang lupa ay pormal nang nasa kontrol ng Crown , ngunit buwis sa Company ng £ 40000 para_sa dalawa taon .
ilalim sa tadhana ito , na ang gobernador ng Bengal Warren Hastings ay taas sa ranggo ng Gobernador Heneral , na kung saan may yari administratibo sa lahat British India .
Sabi rito na ang kanya nominasyon , kahit na gawa ng_mga direktor ng korte , ay dapat na apruba sa harap ng Council_of_Four na talaga ng Crown - tulad nina Lt. General John Clavering , George Monson , Richard Barwell at Philip Francis .
tiwala sa kanya ang yari ng payapa at digma .
dala rin ang British judicial personnel sa India upang siwa ang British legal system . 
Ang gobernador heneral at ang konseho ay maaari kompleto legislative powers .
Kaya si Warren Hastings ang maging una gobernador heneral ng Bengal .
Ang Company ay payag tili ang virtual monopoly over trade , palit ng biennial sum at ang obliga export ng liit na dami ng kalakal kada taon sa Britain .
Ang halaga ng administrasyon ay dapat ring kamit ng Company .
mayroon ng problema ang_mga probisyon ito na una tanggap ng Company .
mayroon ng taon pasan ang Company , at ang_mga salapi nito ay dahan baba .
