dating ng Enero 1966 , ang tibay na haligi ng suporta sa Gobyerno ni ulo Sukarno ay inam na tanggal , sa tulong na rin ng dalawa pa haligi ng kanya yari at sandata lakas at ang_mga Muslim .
Sa Tagal na gusto na hawak ang sistema pulitika , ang hukbo ngayon_ay kita ng taon upang sakop ang tuktok ng yari Indonesian .
Si Sukarno pa rin ang Pinaka taas na Puno na ayon_sa kanila salig batas , kaya ingat si Suharto na hindi kita na ang kuha niya ng yari sa_pamamagitan_ng aklas militar o ‘ coup de tat ’ .
Labing-walo buwan tapos ng lansag sa “ September 30 Movement ” , samot-sari kilos sa pulitika laban_kay Sukarno ang gawa , sama dito ang kilos sa mga aral , isa ng_mga pulong , sira sa_pamamagitan_ng hayag at mga banta ng sandata lakas .
Noon Perbrero 1 1966 , taas ni Pres. Sukrano ang ranggo ni Suharto bilang Tenyente Heneral .
Sa pareho buwan , pilit tanggal sa posisyon Defense Minister si Hen. Nasution .
Ang laban sa yari ay tira na lamang sa_pagitan ni Suharto at Sukarno , kung saan si Sukarno ay may sama na ang lagay ng lusog at wala ng lakas politikal dahil_sa wala ng PKI , si Suharto ay sigurado na sa maging ulo .
Labis na lipat ang yari ni Sukrano sa parliyamento at ang sandata lakas kay Suharto ayon_sa atas ng Supersemar noon ika-11 ng Marso 1966 , na bigay pahintulot kay Suharto na gawa ang kahit ano man kailangan upang balik ang ayos .
Noon Marso 12 1967 si Sukrano ay alis ng tira yari ng samantala pulong ng Indonesia , at lagay si Sukarno sa tahan bilanggo .
patay siya sira ang tao noon Hunyo 1970 .
ngalan si Suharto bilang ganap na Presidente .
Noon Marso 21 1968 , sa una taon ng lima taon termino bilang Presidente , pormal na halal ang Provisional Peoples Representative Assembly .
tatag ang kanya tawag na “ New Order ” ( Orde Baru ) .
palit ng rebolusyonaryo gamit ng yari , ay ang gamit ng yari ayon_sa kailangan at tungo , ang dati luwag na pulong ng demokrasya ay palit ng “ Authoritarian ” at sandata lakas na lakad ng bahala .
maging mga tampok na tanda ng New Order ang unlad ng ekonomiya at tayo ng tatag na gobyerno na may galing hina lipon sibil .
Sa daigdig , lagay ni Suharto ang Indonesia sa kurso tungo_sa buti ng ugnay nila sa mga nasyon Kanluran habang wakas ang buti ugnay sa People’s_Republic_of_China .
dala niya ang kaniya ministro labas na si Adam Malik upang ayos ang di ganda relasyon sa Estados Unidos , sa Sama ng isa Bansa , sa bansa Malaysia at tapos na ang alitan sa mga ito .
maging tayo miyembro rin ng ASEAN ang Indonesia .
Noon 1990 balik rin sa huli ang ugnay diplomatiko sa People’s_Republic_of_China .
Si Suharto ay labis na lawak ang puhunan at yari ng gamit ng estado ng Indonesia upang tili ang ayos .
tatag niya ang dalawa ahensya talino - ang Operational Command_for_the_Restoration_of_Security_and_Order ( KOPKAMTIB ) at ang State Intelligence Coodination Agency ( BAKIN ) - para tungo sa mga banta ng rehimen .
tatag rin ni Suharto ang Bureau_of_Logistics ( BULOG ) upang bahagi ng palay at iba pa sangkap na hilaw na tinda na loob ng USAID .
lagay sa_lalim_ng istraktura utos ng rehiyon militar ang_mga bago katawan ng gobyerno , na sa_lalim ni Suharto ay bigay “ dual function ” bilang pareho puwersa tanggol at mga administrador ng sibil .
