Tutol si Eudes sa tulong ng_mga Frank , kung saan payag lamang ni Charles Martel tapos payag si Eudes sa suko sa mga Frankish na autoridad .
Litaw na hindi alam ng_mga Umayyad ang tunay na lakas ng_mga Frank .
Hindi bahala ang_mga pwersa Umayyad tungkol_sa kahit anuman Aleman tribo , sama na ang_mga Frank , at ang_mga salaysay ng Arab , ang saysay ng edad na iyon , na kita ng malay ng_mga Frank bilang tubo yari kung saan dating lamang ito tapos ng Laban sa Tours .
Higit na layo , litaw na hindi hanap ng_mga Umayyad hilaga ang_mga posible laban , dahil kung hanap nila ito , tanda nila si Charles Martel bilang puwersa na tuos ng sarili niya utang , dahil_sa kanya ganap na babaw ng Europa mula 717 : Maari alerto nito ang_mga Umayyad na angat sa abo ng kanluran Romano imperyo ang tunay na yari na una ng loob ng Diyos na heneral .
Sa 732 , sakdal sa_hilaga tungo_sa ilog Loire ang_mga una pwersa Umayyad , tapos iwan nila ang_mga kanila tustos na tren at ang kanila laki parte ng hukbo .
Totoo , tapos nila dali sira ang lahat ng tutol sa bahagi Gaul , hiwalay sa ilan lusob na partido ang pasok na hukbo .
Maari huli noon taon na iyon ang atake Umayyad sa dahil na dami lalaki at kabayo ang kailangan na tira layo sa_lupa habang sulong ; kaya nila hintay hanggang handa na ang ani ng trigo sa lupa na iyon at hanggang giik ( dahan gamit ng kamay sama ang lugas ) at imbak inam na dami ng ani .
Sa dagdag hilaga , kung saan mamaya pa ang ani , at habang patay ng_mga hayop sa saka para_sa kain ang_mga lalaki , hindi kain ng karne at kailangan buti bilang kain ang_mga kabayo .
tagal masyado kapag pabaya sila kain ng damo , at hindi trabaho kung saan wala pareho wika ang dalawa gilid ang_mga tanong na tubo na hanap kung saan ang_mga pwesto kain .
Simple lamang ang isa paliwanag-militar kung bakit dali talo si Eudes sa Bordeaux at sa Laban sa Ilog Garonne tapos niya talo labing isa taon lipas sa Laban sa Toulouse .
Sa Toulouse , kaya ataki ni Eudes gamit ng isa una sorpresa atake laban_sa mga masyado tiwala sa sarili at mga hindi pa handa laban , kung saan loob ang layon ng lahat ng depensibo gawa , habang atake siya galing_sa labas .
Halos impanterya ang_mga pwersa Umayyad , at kung ano ang kawalerya hindi kailanman sila bigay ng taon upang kilos at tugon sa kanya sa bukas na laban .
Ayon_sa sulat ni Herman_de_Carinthia sa isa sa kanya salin na saysay ng al-Andalus , gawa ni Eudes ang labis na tagumpay na balot kung saan sorpresa ang_mga salakay - at mayroon ng gulo patay ng_mga pwersa Muslim ang resulta .
Sa Bordeaux , at ulit sa Laban sa Ilog Garonne , kawalerya , hindi impanterya , ang_mga pwersa Umayyad , at hindi sila sorpresa , at bigay sila ng taon upang tipon para_sa laban , dito hantong sa ganap na sira sa hukbo ni Eudes , kung saan halos lahat ay patay na may unti lugi sa mga Muslim .
Kulang ng estribo ang_mga pwersa ni Eudes , katulad_ng ibang hukbo Europa noon panahon noon , kaya wala bigat na kawalerya .
Impanterya halos lahat ng kanila mga hukbo .
Sira ng Kristyano impanterya sa kanila una lusob ang bigat na kawalerya Umayyad , at tapos , patay sila sa loob habang sira at takbo .
punta sa luray na timog Gaul ang_mga pwersa pasok .
Isa positibo motibo ang yaman ng Abbey_of_Saint_Martin_of_Tours , ang prestihiyoso at banal na dambana sa_kanluran Europa noon panahon na iyon , ayon_sa dalawa tuloy ng Fredegar .
Sa dinig nito , kolekta ng alkade palasyo Austrasia , Charles Martel , ang kanya hukbo at martsa tungo timog , iwas ang_mga Romano kalsada at asa sorpresa nila ang_mga Muslim .
Dahil laan niya upang gamit ang isa porma ng laban , halaga ito para_sa kanya upang pili ang_mga larangan ng digma .
depende sa elemento ng sorpresa ang kanya plano - hanap ang isa taas na kahoy na patag , buo ng kanya lalaki at pwersa ang Muslim na punta sa kanya .
