bilang ng Columbia River Gorge National Scenic Area , Lake Chelan National Recreation Area , Mount St. Helens National Volcanic Monument , Ross Lake National Recreation Area , Lake Roosevelt National Recreation Area , Fort Vancouver National Historic Site ang iba mga protekta lupa ng tala at ang iba_ay siwa ng National Park Service .
dami gubat talaga lugar sa Washington , kabilang dito ang Alpine Lakes Wilderness , Glacier Peak Wilderness , Goat Rocks Wilderness , Henry M. Jackson Wilderness , Norse Peak Wilderness , Mount Baker Wilderness , Pasayten Wilderness , Olympic Wilderness , at marami pang iba .
May ilang malalaking reservation ugnay_sa military , bilang dito ang Fort Lewis , McChord Air Force Base , Naval Base Kitsap , ang Hanford Site , at ang Yakima Training Center .
dami rin Indian reservation sa Washington
bilang ang Colville Indian Reservation , Spokane Indian Reservation , Yakama Indian Reservation , at ang Quinault Indian Reservation sa laki .
Ang klima ng Washington ay lubha iba mula_kanluran tungo silangan .
babaw sa_kanluran Washington ang klima oceanic ( tawag din " marine west coast climate " ) at mas tuyo klima ang babaw sa_silangan ng Cascade Range .
bago ng Klima sa Washington : ang Climate Impacts Group ( CIG ) sa Unibersidad ng Washington ay aral ang epekto ng bago ng klima sa Pacific Northwest state ng Washington .
bilang ang laki semi-permanent high pressure at low pressure na sistema ng hilaga dagat pasipiko , ang continental air masses ng Hilaga Amerika , at ang Olympic at cascade mountain sa mga una aspeto upang determina ang klima ng Washington .
Tuwing sibol at init , may high pressure anticyclone system na babaw sa_hilaga ng dagat Pasipiko na gising ang sanhi ng ikot ng hangin na may direksyon na clockwise .
Para_sa Washington , ito ay hari hangin mula_sa hilaga-kanluran na dala ng medyo lamig na hangin at tuyot na panahon .
Tuwing lagas at lamig , isa low pressure cyclone system ang sakop sa_hilaga dagat pasipiko na may hangin ikot paloob na may galaw na kaliwa .
Ito ang sanhi ng hari hangin sa Washington na galing sa_timog-kanluran , dala ng medyo init at basa hangin at tag-ulan na panahon .
Ang termino Pineapple Express ay gamit upang ladaw ang sukdol porma ng ulan na panahon .
Ang_mga baybay bundok at Cascades ay tambal ng klima huwaran sa_pamamagitan_ng orographic na taas ng bigat ng hangin na ihip tungo lupa mula_sa Karagatang Pasipiko , na resulta sa_gilid ng windward ng_mga bundok na tanggap ng taas na lebel ng ulan at ang tungo_sa hangin na parte ay tanggap ng baba lebel .
drama ito ganap sa_ligid ng Olympic Mountains at sa Cascade Range .
Sa pareho kaso , ang tungo_sa hangin na slopes na harap sa_timog-kanluran ay tanggap ng taas na ulan at hina at lamig na temperatura .
Ngunit , ang tungo_sa hangin na slopes na harap sa_hilaga-silanagan ay danas ng rain shadow effect na may baba ulan at init na temperatura .
Bilang_resulta , mayroon temperate rain forests sa_timog-kanluran na bahagi ng Olypic mountains habang ang hilaga-silangang parte ay mayroon mas tuyong klima na minsan tawag na sub-mediterranean climate .
Ang isla ng San Juan at ang lungsod ng Sequim ay kilala para_sa kanila tuyo klima kumpara_sa tira baybay rehiyon .
Ang Olympic rain shadow ay abot hanggang Canada .
Mga termino tulad_ng “ Mediterranean ” , “ sub-Mediterranean ” , at “ modified Mediterranean ” ay minsan gamit upang ladaw at Olympic rain shadow region kahit pa ito’y medyo iba sa karaniwan “ Mediterranean ” na klima .
Ang_mga termino ay karaniwan gamit upang pahiwatig ang klima ng basa lamig at tuyo init na may regular na tuyot na kondisyon .
