Ang buklod sa Germany ang importante gawa ni Bismarck .
yari lamang na ang Germany ay koleksyon ng daan hiwalay na principalities at mga Free cities mula ng porma ng Holy Roman Empire .
Ilan libo taon ang lipas at ilan mga hari at puno ang pilit na buklod ang German states ng wala tagumpay hanggang kay Bismarck .
Bunga ng_mga gawa ni Bismarck , dami hari German ang sama upang buo ang isa bansa .
Sunod sa isa , maging isa sa lakas na nasyon sa Europa ang Germany .
Ang utak , ingat at praktiko polisiya ni Bismarck ang hintulot sa Germany na tili ang payapa sa lakas na posisyon kung saan niya ito dala ; ang tili ng amiable diplomacy sa halos lahat ng European nations .
Ang France ang tangi salanta ng Bismarck wars at ang kanya dahas na mga polisiya dito ; ang France ang isa sa mga mortal na away ng Germany sa Europa .
Hina rin ang Austria nang usbong ng German Empire , ngunit hindi kasing tulad_ng sa France .
Hindi gawa ang_mga sunod na hakbang ni Bismarck , ngunit gawa ito ni Kaiser Wilhelm II , na ang yabang na polisiya ay tagumpay hindi lamang sa sakit at layo ng dama , pero buklod nito ang iba pa mga lakas ng Europa laban_sa Germany sakto noon World War I .
Di tinag si Bismarck sa kanya control at mga polisiya sa kanya hara ng higit 30 na taon .
Suporta siya ng kanya ibig na si Albrecht_von_Roon , ang ministro ng gera , pati na rin ang lider ng Prussian army na si Helmuth_von_Moltke .
asa ni Bismarck sa tagumpay na Prussian military ang kanya mga diplomatiko galaw at bigay nito dalawa ito si Bismarck ng tagumpay na kanya kailangan upang kumbinsi ang liit na estado ng German na sapi sa Prussia .
Gawa ng_mga tahimik na hakbang si Bismarck upang pigil ang_mga oposisyon , ebidensya nito ay ang tanggal ng laya ng press , ang Kulturkampf , at anti-socialist laws .
dalang na bago ng kanya hari na si ( dating Emperor ) Wilhelm I ang_mga desisyon ; sa iba okasyon , tili ni Bismarck ay aprubal ng monarkiya sa takot niya siya_ay baba sa puwesto .
Gusto ni Wilhelm II na siya lamang ang takbo ng bansa kaya_at bilang Kaiser , ang una gawa niya ay ang tanggal si Bismarck .
Hindi na kasing lakas ng impluwensiya ni Bisarck ang_mga sunod sa kanya dahil ang yari ay baling na sa mga kamay ng Emperor .
ngalan ang dalawa barko ng Germany Imperial Navy ( Kaiserliche Marine ) , pati na rin ang German battleship Bismarck noon World War II na panahon ng gera mula_sa kanya .
dami estatwa at mga alala ang kita sa mga siudad , bayan at lungsod ng Germany , sama na rin ang_mga tore Bismarck sa apat na kontinente at ang sikat na Bismarck Memorial sa Berlin .
tayo muli noon 2006 sa Rudelsburg ang tangi niya memoryal bilang estudyante sa Göttingen University ( sama ang kanya aso na si Ariel ) at kanya maging miyembro sa Corp Hannovera .
Isa monumento puti sa siyudad na Hamburg ang Bismarck-Denkmal ( German na ibig sabi ay monumento ni Bismarck )
Ito ay lagak sa_gitna ng distrito ng St. Paul . tayo noon 1906 , ito ay ang laki at ang kilala memoryal kay Bismarck sa buo mundo .
Si Bismarck ay ladaw ng kanya kamag-aral sa Göttingen University na si John Lothrop Motley , bilang Otto v. Rabenmark sa kanya nobela Morton's Hope , o ang Memoirs_of_a_Provincial ( 1839 ) .
Labas bilang isa karakter si Otto_von_Bismarck sa nobela historikal na Royal Flash , parte ng Flashman series na libro ni George MacDonald Fraser .
Sa nobela , kita na agresibo at ambisyoso ang karakter ni Bismarck na mayroon din husay na abilidad sa kabayo . Sa pelikula bersyon , si Oliver Reed ang ganap bilang Bismarck .
