dami sa mga hulog ng " Vulgar Latin " ay sabi wika salita / bigkas kaysa_sa linguahe sulat .
Importante alala na ang " Vulgar Latin " ay isa abstract term at hindi ngalan ng anuman dialekto .
Ang salita mismo ang hulog patlang ng sociolinguistics , at maging una sa sociolinguistics ang saliksik ng saysay ng Vulgar Latin .
aral nito ang language variation associated na may social variables , at hindi tanaw ang_mga iba na strict standard–non-standard dichotomy ( halimbawa , Classical–Vulgar Latin ) kundi bilang laki tipon ng_mga iba .
Sa halip na mga larangan tulad_ng sociolinguistics , dialectology , at historical linguistics , ang Vulgar Latin ay pwedeng tingin bilang isa salungat ng " language variation sa Latin " ( sa lipon , heograpika , at sunod ) kung saan hindi sama ang salita o sulat ng_mga mas taas na antas .
Ito ay dahil dami klase ng baryasyon ng Vulgar Latin ang iba .
Dahil ang araw na salita ng_mga Latin speakers ay hindi salin , aral lang ang Vulgar Latin gamit ang iba mga daan .
Ang atin alam ng Vulgar Latin ay galing sa tatlo hepe ng mula .
Una , ang paris na proseso ng_mga kumpirma ng iba uri ng Romance Languages , at bigay-diin kung saan ito_ay iba sa Classical Latin .
dalawa , dami sa mga texto mula_sa panahon ng Late Latin ay tanggi ng anuman mali sa wika at ito ang tulong sa alam natin kung paano salita ang_mga Latin .
tatlo , ang gamit ng solecisms at non-Classical ay dalas kita sa mga teksto ng_mga Late Latin .
Ang iba titik gawa na may mas baba antas ng Latin mula_sa Classical Latin period ay bigay rin ng una hirit sa mundo ng Early Vulgar Latin .
Ang_mga gawa ni Plautus at Terence , bilang mga komedyante na may dami tangi na alipin , ay tili ang iba una tampok ng basilectal Latin ; gayon din sa recorded speech ng freedmen sa Cena Trimalchionis ni Petronius Arbiter .
NO_TRANSLATION
kailan lang , ang iba aral ay pahiwatig na mula sama ang_mga daan ng bigkas , at maging lokal na bigkas ; ang popular na epekto na yari sa pook ng Naples .
lipas ang dami siglo tapos ng Fall_of_the_Roman_Empire sa_kanluran , tuloy na iral ang Vulgar Latin sama ang sulat anyo ng Late Latin ; dahil kapag ang sabak ang isa sa mga ispiker ng Romance vernaculars sa sulat ng tama gramatika at baybay , balak nila tulad ang norms ng Classical Latin .
NO_TRANSLATION
ganap sa iba daan ang Vulagar Latin sa mga probinsya ng Roman Empire , unti bigay-daan sa mga moderno wika gaya_ng French , Catalan , Italian , Spanish , Portuguese , at Romanian .
Ngunit , ang opisyal na wika sa mga lugar na ito ay Latin , ang Vulgar Latin ay mas kilala daan ng bigkas hanggang sa bago lokal na daan ay iba sa Latin , at ganap bilang hiwalay na wika .
Gayunman , kahit na layo_nang_layo ang agwat ng salita at sulat na Latin , para_sa haba ng panahon ng empire hanggang sa ika-8 siglo CE , hindi ito gaano importante . Sabi ni József Herman :
