Gayon pa man , may dalawa iba hulog sa Ingles ang salita sekso .
Maaari ito gamit para ladaw ang isa tao na kung saan seksuwal itong dami ng uri na pisikal kung lalaki o babae .
Homo sapiens at wala pili o lupit sa dami awa ang tanaw nila sa mga tao sa sekso lalaki at babae .
Ang salita sekso ay gamit din para tukoy sa erotiko ugali sa_pagitan_ng mga tao kaysa_sa tawag na talik na gamit para_sa mga hayop .
Hindi lagay na tunay na sangguni sa seksuwal na ugali ng tao ang reproduksiyon .
linaw na may ugnay sa aral ng iba sa_pagitan_ng mga lalaki at mga babae ang pareho gamit ng salita sekso .
maging paksa ng lawak na aral sa kurso ng daan ika-20 siglo ang biyolohiya ng sari .
Gender identity disorder ( GID ) ang isa sa mga una tuon ng pansin .
batid ang sunod na buod sa mga aral at iba pa lawak nito sa paksa ni John Money na unawa at saliksik ng kontrobersiya sekso at sari .
Ang salapi at tukoy para subok laman ang iba sa_pagitan_ng sekso biyolohiya at sari lipon bilang " scientifically debased " dahil ang atin dagdag alam sa tuloy ng dimorphic features ( Money's word is " dipolar " ) na ugnay sa biyolohiya at iba ng ugali .
lawig ang_mga ito na galing_sa eksklusibo biyolohikal “ genetic ” at “ prenatal hormonal ” na iba sa_pagitan_ng lalaki at babae at sa postnatal features na iba sa mga ito ay sosyal ngunit kita ang iba na mayroon ng “ postpubertal hormonal ” na mga epekto .
Una sa bago teknolohiya na tulong para dali laman ang iba ng utak , obserba iba sa ugali sa_pagitan_ng lalaki at babae na kung saan hindi sapat na liwanag sa batay limita ang obserba pisikal na iba sa_pagitan nila .
Buhat dito ay maaari totoo ang teorya na ang iba ay maaari liwanag gamit ang di tuwid papel ng kultura .
Ang maging lalaki o babae ay kilala ng sarili na hayag na ngayon ng dimorphic brain structure .
Ang_mga bago diskubre na dagdag ng benepisyo sa teorya ng cultural arbitrariness ng papel ng sari na tulong na liwanag ang pareho sa_pagitan_ng mga papel ng lawak na divergent cultures ( tingin si Steven Pinker sa Donald Brown's Human Universals , pati ang romantiko ibig , sekswal na panibugho , at patriyarka ) .
Kahit na ang sanhi mula_sa biyolohikal - genetic at hormonal hanggang sa behavioral ay lawak na kita at tanggap , dapat pa rin ingat at intindi ang causal chains galing_sa biolohiya hanggang sa behavior sa sex at gender issues na layo pa kumpleto .
Halimbawa , wala tayo tuklas “ gay gene ” pero hindi ibig sabi na hindi ito posible yari .
kita ang iba uri ng diversity na aral at ulat sa titik sa medisina sa sunod na systematic list ( gender taxonomy ) .
ayos ito sa sunod ng biyolohikal at social development sa life cycle ng tao .
Mas puro biyolohikal ang una mga yugto at ang huli naman ay mas dominante .
Kilala ang causation sa takbo sa chromosome punta gonads at gonads punta hormone .
kabuluhan din ang yari ng utak sa kilala sa sari .
Ang yari ng utak at biyolohikal na proseso na maaari liwanag ng erotiko pili subalit tuloy pa saliksik sa lawak na ito .
iba ng bilis ang terminolohiya sa ibang lawak para bigay ang tuloy na lago ng dunong .
Tungkol_sa “ Genes , Brains_and_Behavior ” ang isa diyurnal na lathala mula pa noon taon 2002 .
gamit online ang interactive at sigla kita ng aga debelop natin .
