Ang Enceladus ay orbita sa Saturm sa distansiya 238,000 km mula_sa sentro ng planeta at 180,000 km mula_sa babaw ng ulap , sa_gitna_ng orbita ng Mimas at Tethys , Kailangan ng 32.9 oras para ikot ng isa beses ( bilis para_sa galaw nito para obserba sa isa gabi ng obserba ) .
Ang Enceladus ay salukoy nasa 2 : 1 na galaw orbital na ugong sama ang Dione , na kompleto ng dalawa orbita ng Saturn para_sa kada isa orbita na kompleto ng Dione .
Ang ugong na ito ay tulong na tili ang orbital wccwntricity ng Enceladus ( 0.0047 ) at nagbibigay ng pinagmulan ng pampainit sa geologic na gawain nito .
Gaya_ng iba laki satelayts ng Saturn , Ang enceladus ay ikot sabay ng orbita nito , na tili ng isa gilid na turo sa Saturn .
Di gaya_ng buwan ng Earth , ang Enceladus ay hindi nagpapakita nang Malaya sa sariling aksis ( higit sa 1.5 ) .
Ngunit , ang suri sa hugis ng Enceladus ay sabi na sa isa punto , ito ay may 1 : 4 na lakas na secondary spin-orbit liberation .
Ang liberasyon , gaya_ng ugong sa Dinoe , ay pwede bigay ng dagdag na mula ng init .
Ang E-ring ay ang lawak at labas na ring ng Saturn .
Ito ay talaga lawak pero siksik na disko ng microscopic icy o dumi materyal , mula_sa orbita ng Mimas at wakas saanman sa_ligid ng orbita ng Rhea , kahit na sa iba obserba ay sabi ito ay abot sa orbita ng Titan , gawa lawak ito .
Ngunit , dami modelo matematikal gaya_ng ang ring ay bago , sa habang-buhay mula 10,000 at 1,000,000 na taon . Kaya , ang_mga katiting na buo ay dapat tuloy na bago .
Ang Enceladus ay orbita sa_loob ng ring , sa isa lugar kung saan ay sikip ngunit meron taas na density .
Kaya , ilan teorya ang hinala na ang Enceladus ay ang una mula ng katiting para_sa E Ring .
Ito ipotesis ay tunay ng flyby ng Cassini .
May dalawa talaga iba na mekanismo sa kain ng ring ng_mga katiting .
Ang una at ang importante na mula ng_mga katiting ay galing_sa cryvolcanic plume sa South polar na rehiyon ng Enceladus .
Samantala ang una katiting ay laglag sa_likod ng babaw . Ang iba ay takas sa grabidad ng Enceladus at pasok sa orbita ng Satrurn , dahil_sa takas ng belosity .
Di gaya_ng buwan ng Earth , ang Enceladus ay hindi kita ng laya sa sarili aksis ( higit sa 1.5 ) .
Ito mekanismo ay hindi iba sa Enceladus , pero ay may bias sa buwan ng Saturn sa_loob ng E ring .
Ang Encelauds ay liit na satellite , na may diyametro 505 km , na isa-ikapito ng diyametro ng buwan ng Earth .
Ang sukat nito ay payag ang satelayt na lagay sa_loob ng Arizona o Colorado , o pulo sa Britanya , ngunit bilang isa bilog na bagay , ang babaw ng lugar ay mas laki pa sa 800,00 square km , na halos kasing laki ng Mozambique , o 15 % na mas laki sa Texas .
Ang bigat at diyametro ay gawa ang Enceladus na anim na bigat at laki satelayt ng Saturn , tapos ng Titan () , Rhea () , Iapetus () , Dione () at Tethys () .
Ito rin ay ang liit na bilog na sateleyt ng Saturn , dahil ang_mga mas liit na satelayt bukod sa Mimas () , ay may irregular na hugis .
Ang Enceladus ay may hugis na patag na elipsoyd ; ang dimension nito , tantya sa mga ladaw na kuha ng instrumento ng ISS ng Cassini , ay ( a ) tumbas ng diyametro mula sub- at anti-Saturnian poles , ( b ) sa diyametro mula_sa una at sunod na poles , at ( c ) sa distansya mula_sa hilaga at timog na poles .
