Kahit silang sa Earth , tira si Kirk sa Tarsus IV , kung saan siya lang ang buhay na saksi sa masaker ng 4000 na mga sakop dahil_sa utilitarya patay ni Kodos na berdugo .
mayroon ng karera si Kirk sa akademya ng Starfleet , na siya ang maging una tao na talo sa Kobayashi Maru test na pigil sa mga kadete sa_loob_ng tagal na panahon .
Mayroon isa programa na utos sa makina na ang isa kadete na kahit ano ang kanya gawa talo ang kahihinatnan , subalit talo si Kirk nang kanya bago ang makina ng programa kaya_at kanya saklolo ang_mga tauhan ng Kobayashi Maru .
Dahil_dito , tanggap siya ng aral sa kanya sarili isip .
tapos siya ng aral sa akademya na sali sa lima porsyento na may taas na marka .
umpisa ni Kirk ang kanyang karera sa Starfleet bilang kadete noon 2250 .
tanggap siya ng tulong upang pasok sa akademya mula_kay Mallory , na silbi ang kanya anak kay Kirk noon siya ang first command ng Enterprise at sa sama-palad , patay siya .
Nang aral pa siya sa Akademya , bigay siya ng isang field commission bilang Ensign at talaga upang dalubhasa sa sanay sa USS “ Republic ” noon 2251 .
Habang talaga , akusa ni batang Ensign Kirk si Ensign Ben Finney sa dahil pabaya siya na bukas ang pindot ng tambak ng atomic matter na kung sakali kaya nito sabog ang barko sa ilan minuto lamang .
pagabag ang yari ito kay Kirk sa istorya ng “ Court Martial . ”
Noon 2253 , angat ang rango ni Kirk bilang baba tinyente at balik sa akademya ng Starfleet bilang estudyante taga-turo .
Nang tapos siya ng aral noon 2254 , angat ang rango ni Kirk bilang taas na tinyente at serbisyo sa USS Farragut .
mayroon siya ng dami danas sa sakay sa Farragut , puno niya ang una siyasat sa mga planeta at buhay sa isa patay na atake ng isa gas cloud alien , kung saan dami tao ng Farragut , kabilang si Kapitan Garrovick , ang patay .
Batay_sa bahagi “ Obsession ” , dama ni Kirk na pabaya siya sa kanya tungkol dahil atubili siya sa baril sa mga laban alien , na patay kay Garrovick .
laon , alam ni Kirk na wala epekto ang phaser fire sa mga alien kaya_at ibsan ang kanya konsensya , subalit dama niya ang ibayo lungkot sa patay ng Kapitan ( na turing ni Kirk bilang isa sa mga dangal na tao kanya kilala ) .
bilis na angat ang kanya ranggo tapos niya alis sa Akademya , atas siya puno ( parehas ng destroyer-class spaceship ) habang bata pa siya . [ kuha : " The_Making_of_Star_Trek " ni Stephen E. Whitfield and Gene Roddenberry ]
Hanggang ngayon , si Kirk ang kilala bata kapitan sa Starfleet sa gulang na 31 .
Batay_sa opisyal na website ng Star Trek , si Kirk , edad 32 , ang maging ikatlo kapitan ng USS “ Enterprise ” ( NCC - 1701 ) , na sunod sa mga yapak ni Robert April , na alis kay Christopher Pike bilang kapitan ng barko .
bahala ni Kirk ang Enterprise sa_loob_ng saysay lima taon misyon mula 2265 hanggang 2270 .
sama ni Kirk ang alamat na una opisyal , ang Human / Vulcan Spock , na siya rin opisyal sa siyensiya ng Enterprise .
Sina Dr. Leonard " Bones " McCoy , chief engineer Montgomery Scott , communications officer Uhura , helmsman Hikaru Sulu ang_mga tao puno at later navigator Pavel Chekov .
Salamin ang dedikasyon ng_mga tripulante kay Kirk sa kanya wala lubag na tapat sa barko .
tapos ang misyon ng Enterprise , kamit ni Kirk ang ranggo ng Rear Admiral , at upo bilang hepe ng Starfleet Operations .
Sa nobela Star Trek na Star Trek : The Lost Years ni J.M. Dillard , sabi roon na sa panahon ito , diplomatiko ayos ng problema si Kirk para_sa Starfleet kung saan dala siya sa iba misyon , bilang na ang kontra-terorismo misyon sa planeta Djana .
Gayunman , hindi tupad ni Kirk ang papel na ito .
Sabi ni Spock sa kanya ibig , “ una at ganda tadhana ang bahala ng barko … aksaya lang sa oras ang iba mga bagay . ”
