mayroon ng oposisyon sa isa seks na sapi na mga programa at organisasyon sa Estados Unidos sama na ang ilan sa mga programa ng BSA .
Ang manman ng Amerika ay amin na ang_mga lalaki lamang sa Cub iksawt at boy iskawt na programa . Ilan mga kaso sama na ang pasok ng_mga babae sa mga programa ito ay resulta ng bastas sa korte na ang BSA ay di pwede kuha ng_mga babae .
Noon 1980’s at 1990’s , mayroon mga taas na propayl na kaso na kailangan ang BSA na sama ang_mga bading at ateyist .
Noon 1981 , si Tim Curran , isa bukas na bading na dati iskawt , ay alis at tanong kung siya ay pwede tanggap bilang isa Asistant iskawtmaster .
Noon 1991 , ang kambal na William at Michael Randall , na tanggi sabi ang “ tungkol ng Diyos ” na sama sa ako Club iskawt at batas ng boy iskawt sa programa .
At saka , may mga ilan pa mga kaso sama ang pareho problema . huli , ang korte ay tunton ng pabor sa boy iskawt ng Amerika sa bawat kaso .
Ang korte ay muli ganap na ang_mga boy iskawts ng Amerika , at lahat ng_mga pribado organisasyon , ay may dapat kuha ng membersyip istandards alinsunod_sa unang bago protektado ang konsepto ng laya ng asosyasyon .
Sa partikular , sa boy iskawts ng Amerika v. Dale , ang Korte Suprema ng U.S. ay tunton noon 2000 na ang konstitusyonal ng BSA na dapat sa laya ng asosyasyon na tanggal ang bading na assistant iskawtmaster .
tapos ng desisyon ng Dale , ang opinyon ng publiko sa ilan mga komunidad ay maging laban_sa BSA ; korporasyon , gawa , at kahit ilan lokal na gobyerno ay pintas sa batas , bala na sino man sa dalawa na putol ang pinansyal na suporta o bawal ang boy iskawts sa gamit ng publiko gusali sa kanila mga pulong .
Habang ang ilan sa mga segmento ng organisasyon ay pintas ng publiko , iba mga grupo ay maging mas sigasig sa kanila suporta sa iskawts .
Dahil_sa batas ng Korte Suprema , ang pokus sa mga kaso ay lipat sa mas hirap sa relasyon ng BSA sa gobyerno sa ilaw ng membersyip ng batas .
Ilan mga kaso ay sampa sa tulong ng American Civil Liberties Union sa mga isyu gaya_ng asosasyon ng gobyerno sa BSA at mga kondisyon kung saan may akses ang BSA sa mga kailangan sa gobyerno . 
Ang American Civil Liberties Union ay kuha ng ligal na aksyon para hinto ang organsiasyon ng gobyerno sa lingkod ng chartered na organisasyon ( sponsors ) ng iskawting yunits .
Ang Departamento ng Depensa ng USA ay sabi noon 2004 na ito ay wakas ng direkta isponsorsyip ng iskawting yunits sa tugon sa mga kaso na hatid ng ACLU .
“ Ang ACLU ng Illinois ay demanda na ang batas ng Boy iskawts labag sa relihiyoso laya ng bata na hiling na sali pero di hiling na sumpa ng relihiyoso sumpa ng direkta sponsyorsyip ng gobyerno sa mga ganoon programa ay diskriminasyon sa relihiyon . ”
Ang BSA ay sang-ayon noon 2005 na lipat ang_mga tsarter na isyu sa entidad ng gobyerno at pribado para_sa tugon sa hiling ng ACLU .
Dati , 400 na iskawting yunits ay isponsor ng base militar ng US at humigit 10,000 ng iba entidad ng gobyerno at primado aral ubliko .
( Tingin ang eksplanasyon sa iskawting yunits ng organisasyon tsarterd )
Sa iba munisipyo , ang kondisyon nang kung saan ang Boy_Scouts_of_America ay daan ng publiko at di publiko kuha ng gobyerno ay maging kontrobersyal , minsan ay resulta ng litigasyon .
Sa saysay , ang BSA ( at ang Girl Scouts ng USA ) ay dalas na bigay ng preperensyal na akses sa materyal ng gobyerno gaya_ng lupa at pasilidad .
