anak si Bismarck sa Sch?nhausen , ang sagana estado na tayo sa_kanluran ng Berlin sa Prussian Province_of_Saxony .
Isa asendero at dating Prussian military opisyal ang kanya ama na si Karl Wilhelm Ferdinand_von_Bismarck ( Sch?nhausen , Nobyembre 13 , 1771 - Nobyembre 22 , 1845 ) ; kabilang sa pamilya Lower Saxon ang kanya ina na si Wilhelmine Luise Mencken ( Potsdam , Pebrero 24 , 1789 - Berlin , Enero 2 , 1839 ) , na kasal ng kanya ama noon Hulyo 16 , 1806 .
mayroon man lamang siya ng isa patid na lalaki at patid na babae .
aral si Bismarck sa Friedrich-Wilhelm at Graus Kloster-Gymnasium .
tapos , sa edad na disisyete , pasok siya sa Georg August University_of_G?ttingen , kung saan maging miyembro siya ng Corps Hannovera ng isa taon bago tuloy punta sa Friedrich Wilhelm University_of_Berlin . 
Kahit asa niya maging isa diplomat , maaari lamang siya kuha ng minorya posisiyon administratibo sa Aachen at Potsdam .
kasal ni Bismarck ang isa dangal na babae na si Johanna_von_Puttkamer ( Viartum , Abril 11 , 1824 - Varzin , Nobyembre 27 , 1894 ) at Alt-Kolziglow noon Hulyo 28 , 1847 .
maging isa Pietist Lutheran siya , tulad ni Puttkamer .
maging bunga ang isa bata babae ( Marie ) at dalawa bata lalaki ( Herbert at Wilhelm na kilala nila “ Bill ” ) ng kanila haba at saya asawa , nang abot ang lahat ang adulthood .
Sa taon ng kanya asawa , pili si Bismarck bilang katawan sa bago likha na Prussian legislature , at Vereinigter Landtag .
Doon , kamit niya ang reputasyon bilang royalist at reactionary politician ; lantad niya taguyod ang ideya na may banal na dapat puno ang monarkiya .
Noon Marso 1848 , isa rebolusyon ( isa sa mga rebolusyon noon 1848 sa iba bansa Europa ) at harap ng Prussia , kung saan lubos na puspos si Hari Frederick William IV .
Sa tapos , suko sa kilos rebolusyonaryo at monarka kahit una hilig niya ang gamit ang sandata-lakas upang sawata ang himagsik .
dami konsesyon ang alok ni Bismarck sa mga liberal : ako niya na proklama ng saligan-batas , sang-ayon na ang Prussis at iba estado German isa bilang isa bansa , at hirang ang isa liberal na si Ludolf Cam bilang Minister-President .
Ngunit , lipol ang tagumpay ng liberal sa tapos ng taon .
Habang tipon , kamit ang suporta ng Hari , at kamit ang kontrol ng Britain , hina ang kilos dahil_sa away internal .
Kahit loob ang saligan-batas , hindi abot sa mga kailangan ng_mga rebolusyonaryo ang_mga probisyon nito . 
Noon 1849 , halal si Bismarck sa Landtag , at baba pulong sa bago Prussian legislature .
Sa yugto ito ng kanya karera , tutol siya sa isa ng Germany , tuwid na wala sa proseso ang sarili ng Prussia .
Tanggap niya ang kanya tungkol bilang isa sa mga katawan ng Prussia sa Erfurt Parliament , ang tipon ng_mga estado German na pulong upang talakay ang_mga plano ng pisan ngunit upang salungat ang_mga panukala nang bisa .
Ang kulang ng suporta ng dalawang pinakaimportanteng estadong German , Prussia at Austria , ang naging dahilan kung bakit nakaligta at parliyamento sa pagkakaisa .
Noong 1851 , hirang ni Frederick William si Bismarck bilang envoy ng Prussia sa Diet_of_the_German_Confederation sa Frankfurt .
pansin ang_mga bago sa kanya opinyon politikal sa kanyang walo taon sa Frankfurt .
Dahil hindi na sa kandili ng impluwensiya ng_mga ibiga Prussian , hindi na gaano reaksiyonaryo at mas hinahon si Bismarck .
Upang countervail ang laki impluwensiya ng Austria , kumbinsi si Bismarck na kailangan kampi sa iba estado German at Prussia .
Sa gayon , maging lalo siya siya sa awa ng isa bansa German .
