tunay na ang tagal ng tulog ay apekto sa somatic growth .
Ang report na oras ng tulog ng 305 na mga bata ng kanila mga gulang sa_loob_ng 9 na taon ay tala ng aral nina Jenni at ng kanya mga sama .
tuklas na ang iba ng bilang ng oras ng tulog ng_mga bata ay hindi apekto sa kanila laki .
kita na apekto sa taas ng lebel ng hormone sa mga tanda lalaki ang tulog o ang mas tiyak na slow-wave sleep ( SWS ) .
Sa 8 oras na tulog , tuklas nina Van Cauter , Leproult at Plat na mayroon rin taas na lago ng hormone secretion ang_mga lalaki na may taas na bahagdan ng SWS ( higit-kulang ay 24 % ) at mayroon baba hormone secretion ang_mga lalaki may baba porsyento ng SWS ( higit-kulang ay 9 % ) .
May mga argumento suporta sa mga bawi tungkol ng tulog .
hinga tayo tapos tulog , at natural natin isip na ang una layon ng tulog ang hinga .
baba ang buo ng antas ng metabolismo kapag tulog at ipon ng tiyak na anabolic hormones tulad_ng banggit sa_taas na growth hormones kapag tulog .
Sa buo , ang tulog ng_mga species ay baligtad ng laki ng hayop at ng basal metabolic rate .
tulog hanggang 14 oras ang_mga daga na may taas na basal metabolic rate samantala tulog ng 3 - 4 oras kada araw ang_mga elepante at hirap na may mas baba BMR .
Maaari ganap tuwing hinga nang hindi galaw ang alaga sa enerhiya at kung hindi alis ang hayop sa kanya ligid dahil maaari maging delikado sitwasyon ito kung sakali .
May mas laki asa na buhay sa mga nila hayop ang_mga upo hindi tulog na mga hayop habang alaga nila ang kanila enerhiya .
Samakatuwid , may iba pa mga bagay na gawa hindi lamang ang alaga sa atin enerhiya ang tulog .
tulog ulit ang_mga hayop na tulog-oum dahil kulang pa ang kanila tulog mula_sa kanila tulog-oum .
Tuwing tulog-oum , hinga sila nang ayos at ipon ng enerhiya , ngunit kailangan pa rin ng tulog para_sa iba bagay .
Ang hindi REM na tulog ay maari anabolic state tanda ng_mga proseso pisyolohikal na laki , lakas ng immune , nervous , muscular at skeletal na mga sistema ( pero tingin sa_itaas ) .
Maaari tingin bilang cyclical , samantala , hyperactive catabolic state ang hindi mayroon ng tulog tuwing kain ang organismo .
Ayon_sa ontogenetic na lagay sa REM na pagtulog , tila importante sa laki ng organismo ang gawa na yari tuwing neonatal REM na tulog ( o aktibo tulog ) ( Marks et al. , 1995 ) .
Maaari bunga ng problema sa kilos , putol ng permanente tulog at baba timbang ng utak ( Mirmiran et al. 1983 ) , at hindi normal na bilang ng neuronal cell death ( Morrissey , Duntley & Anch , 2004 ) ang kita na mga aral na siyasat sa mga epekto ng wala ng aktibo tulog .
Labas na importante para_sa lago ng atin utak ang REM na tulog .
okupa ng REM na tulog ang halos lahat ng oras ng tulog mga sanggol dahil sila ay lagi tulog .
Sa mga iba uri ng hayop , kapag anak ang bata nang kulang sa buwan , mas gugol sila ng oras sa REM na tulog .
Ayon_sa mga dalubhasa , ang REM-induced muscle inhibition sa galaw ng utak ang siya bigay-daan upang bigay ng utos sa galaw na may laman sa lagay ng sanggol .
Sa_dagdag , ang agaw ng REM na tulog ay bunga sa hindi ayos na laki .
Gayunman , hindi nito liwanag kung bakit kailangan pa rin ng REM na tulog ng_mga mas tanda tao at kung bakit hindi bago kapag tanda ang oras na gugol sa tulog .
Ang_mga bata hayop na tira sa tubig ay wala REM na tulog noon sila ay sanggol .
Taas ang REM na tulog habang sila ay tanda .
Hindi kailangan sa laki ng_mga hayop na ito ang REM na tulog .
