tagal ng kilala may potensyal upang maging galing ng kuryente ang laki enerhiya ng Niagra Falls .
Noon 1759 una kilala ang una sikap upang singkaw ang tubig noon gawa ng liit na kanal sa_babaw ng talon si Daniel Joncaire para bigay lakas ang kanya sawmill .
Bili ni Augustus at Peter Porter ang bahagi at buo American Falls noon 1805 mula_sa New York state government at laki ang orihinal na kanal upang bigay ng hydraulic power para_sa kanila gritsmill at tannery .
bigay ng parkisya noon 1853 ang Niagra Falls Hydraulic Power at Mining Company na gawa rin ang kanal na gamit para likha ng kuryente .
Noon 1881 , sa_lalim_ng puno ni Jacob Schoellkopf , sapat na lakas ang gawa upang dala ng diretso kuryente para liwanag ang pareho talon at lapit na Niagra Falls Village .
Noon imbento ni Nikola Tesla , na gawa ng alaala sa Niagra Falls , NY ( USA ) , ang three-phase system ng alternating current power transmission , maging posible ang layo lipat ng kuryente .
trabaho si George Westinghouse na disenyo ng sistema para likha ng palit na kuryente ng Niagra Falls Power Company , sunod ng Schoellkopf’s firm . Noong 1896 , kasama ng bigay ng pera mula_sa mga mogul tulad ni J.P Morgan , John Jacob Astor IV at ang_mga Vanderbilts , na tayo ng higante sekreto daan tungo_sa turbina na likha ng 100,000 horespower ( 75 MW ) taas , at dala ng lakas kasing layo ng Buffalo , na 20 milya ( 32 km ) ang layo .
mula singkaw ng_mga pribado kompanya sa Canadian na panig ang enerhiya ng talon .
Noon tagal , dala rin ng gobyerno ng probinsya ng Ontario , Canada ang power transmission operation sa_ilalim_ng kontrol ng publiko noon 1906 , kalat ang enerhiya ng Niagra sa iba parte ng probinsya ng Canada .
Sa salukoy , sa_gitna_ng 50 % at 75 % ng Niagra River flow ang lihis gamit ang 4 na laki mga daan na ilan ng layo sa_taas mula_sa talon .
Sunod na daloy ang tubig sa_pamamagitan_ng hydroecltric na tubina na bigay ng lakas sa lapit na bahagi ng Canada at USA bago balik sa ilog lagpas ng talon .
hayag ng_mga plano para tayo ang bago 6½ na milya ( 10.4 km ) daang-yungib tungo_sa tubig-gripo mula_sa layo taas ng Niagra River na mas posible sa salukoy sundo noon August 2005 ang Ontrio Power Genereation , na responsable sa mga estasyon ng Sir Adam Beck .
asa kompleto ang proyekto sa 2009 , at taas nito ang produksiyon ng Sir Adam Beck ng_mga 182 MW ( 4.2 % )
Maari iwas ng_mga bapor ang Niagra Falls sa_pamamagitan_ng Welland Canal , na buti at sama sa Saint Lawerence Seaway noon 1960s .
May iba mga industriya sa Niagra River Valley na yabong sa tulong na elektrikal na lakas na gawa ng ilog hanggang 1970’s habang ang seaway ay palit ng trapiko sa tubig mula_sa lapit na Buffalo at dala to sa yao ng bakal at giling ng palay .
Baba ang ekonomiya ng rehiyon mula noon .
Konekta ang lungsod ng Niagra Falls , Ontario , Canada at New York , Usa ng tatlo tulay : Rainbow Bridge , sa may baba lamang ng talon , na kaya kita ang lapit na tanaw ng talon at bukas ito sa trapiko ng personal na sasakyan at mga lakad ; ang Whirpool Rapids Bridge , 1 milya ( 1.5 km ) sa_baba galing_sa Rainbow bridge at ang luma tulay sa_taaas ng Niagra river .
lapit sa taas na bangin ang bago tulay na Lewiston-Queenston Bridge .
ngalan ayon_sa talon ang lapit na Niagra Falls International Airpot at Buffalo Niagra Internation Airport pati na rin ang Niagra University , di na bilang na negosyo lokal at pati isa asteroid .
