Ang karaniwan life-limiting autosomal recessive na disease sa mga European heritage ay ang cystic fibrosis . 
Sa Estado Unidos , higit kulang 30,000 na tao ang mayroon CF ; dami ay suri tuwing anim na buwan .
Higit kulang 3,000 na tao ang mayroon CF sa Canada .
Kada 1 sa 25 na tao na mayroon European desent at 1 sa 22 na tao sa Ashkenazi Jewish descent ay mana ng cystic fibrosis mutation .
Ngunit mas hindi karaniwan ang CF sa mga grupo ito , kada 1 sa 46 na Hispanics , 1 sa 65 na Africans at 1 sa 90 na Asian ay mana ng kahit man lamang ng isa abnormal na CFTR gene .
Pantay lamang na kita ang cystic fibrosis sa lalaki at babae .
Sa mga labo rason , mas haba ang life expectancy ng_mga lalaki kaysa_sa mga babae . 
Para_sa mga tao may CF , ang kanila life expectancy ay salalay ng malaki sa kanila alaga sa kanila lusog .
Noon 1959 , anim na buwan lamang ang taning sa mga bata mayroon CF . 
Sa Estados Unidos , 36.8 taon ang taning na bigay sa mga bata anak noong 2006 na mayroon CF , base_sa mga kalap na impormasyon ng Cystic Fibrosis Foundation .
Sa mga unlad na mga bansa , tulad na gulang ang tagal ng_mga tao may CF .
Ngunit , sa mga hindi kasing unlad na mga bansa , ang haba ng buhay ay mas ikli : Hindi abot sa gulang na 10 ang dami sa mga tao may CF na ito .
sunod sa impormasyong lifestyle ng American adults na mayroon CF ang Cystic Fibrosis Foundation . 
Noon 2004 , tala ang foundation ng 91 % ang_mga tapos ng hayskul at 54 % kahit paano_ay aral ng kolehiyo .
Labas sa employment data na 12.6 % na mga tanda ay baldado at wala trabaho ang 9.9 % .
kita ng marital na impormasyon na 59 % ng_mga nasa gulang na ay hindi pa kasal at 36 % ay kasal o live-in . Noon 2004 , 191 Amerikano babae may CF ay buntis .
higit kulang 52,000 taon gulang na ang ?F508 mutation .
dami ng teorya ang usad kung bakit patay na mutasyon ang tili at kalat sa populasyon ng tao .
tuklas na may dala proteksyon ang ilan sa mga karaniwan autosomal recessive diseases tulad_ng sickle-cell anemia sa iba mga sakit , isa konsepto kilala bilang heterozygote advantage .
panukala posible galing ng heterozygote advantage ang paglaban sa mga sumusunod :
hulog ë fibrosis í ( sugat ng tisyu ) ng bilary tract ( ì cystic î bilang isa generiko termino para_sa lahat ng ugnay_sa biliary vesicle at / o ang bladder ) , una kilala noon 1930s .
Dati kilala bilang cystic fibrosis ng pancreas , ito ngayon ay tuloy na tawag na lamang na cystic fibrosis .
Hindi kilala ang buo klinikal na spectrum ng CF hanggang noon 1930 , ilan aspeto ng CF ay alam na ng mas una pa .
bala ang titik mula_sa Germany at Switzerland noon 1700s ng " Wehe_dem_Kind , das_beim_Kuﬂ_auf_die_Stirn_salzig_schmekt , er_ist_verhext_und_muss_bald_sterben , " na hulog ì away ang isa bata halik sa kilay na alat , dahil siya ay sumpa at dapat ng patay sa dali panahon , î kita ang asosasyon ng wala ng asin sa CF at sakit .
ladaw ni Carl_von_Rokitansky ang kaso ng patay ng sanggol ang meconium peritonitis , komplika ng meconium ileus ugnay_sa cystic fibrosis .
Una ladaw ni Karl Landsteiner ang meconium ileus noon 1905 .
Noon 1936 , lathala ni Guido Fanconi ang isa aral na kita sa koneksyon ng celiac disease , cystic fibrosis ng pancreas at bronchiectasis .
Noon 1938 , sulat ni Dorothy Hansine Andersen ang artikulo " Cystic_fibrosis_of_the_pancreas_and_its_relation_to_celiac_disease : a_clinical_and_pathological_study " sa American_Journal_of_Diseases_of_Children . 
Sa kanya sulat , kanya ladaw ang karakteristiko ng cystic fibrosis ng pancreas , tulad ito sa baga at intestinal disease na prominente sa CF .
Una siya hypothesize na isa mana sakit ang CF at una gamit ng pancreatic enzyme replacement upang gamot ang_mga apektado bata .
Noon 1952 , tuklas ni Paul_di_Sant'_Agnese ang_mga abnormal sa mga sweat electrolytes ; debelop ang sweat test at ito_ay buti sa mga sunod na mga dekada .
