May iba teorya tungkol_sa mula ng salita ng Chile .
Ayon_sa isa teorya ng_mga Incas ng Peru , na bigo sa sakop ang Mapuche , na tawag na ang lambak ng Aconcagua " sili " sa_pamamagitan_ng tiwali ang ngalan ng isa tubo lider ( " kasik " ) na tawag na Tili , na pasiya sa_lugar sa panahon ang Incan na sakop .
Iba mga puntos ng teorya sa pareho ang lambak ng Aconcagua sa Casma Valley sa Peru , kung saan mayroon ng isa bayan at lambak na ngalan sili .
Ayon_sa iba pa teyorya ang Chile ay maaari kuha ang ngalan nito mula_sa tubo Mapuche chilli na salita , na maaari ibig sabi ng " kung saan ang lupa ang tapos " , " ang lalim na punto ng mudo " , o " mga sea gulls " ; o mula_sa Quechua chin , " lamig " , o ang sa Aymara tchili , ibig sabi " niyebe . "
Isa pa hulog na ugnay sa chilli ay ang onomatopoeic cheele-cheele - ang Mapucheng gaya ng isa tawag ng ibon .
Ang Espanyol na conquistadors ay dinig ang tungkol_sa ang ngalan na ito mula_sa Incas at ang ilan mga ligtas ng Diego_de_Almagro ang unang Espanyol ekspedisyon timog mula_sa Peru sa 1535 - 1536 na tawag sa kanila sarili na " lalaki ng Chilli . "
10,000 taon na ang daan , ang lipat na tubo Amerikano ay tira sa yaman lambak at sama ang baybay ng Chile ngayon .
Ang Incas ay haba ang kanila imperyo sa kung ano ang ngayon hilaga Chile , ngunit ang wala ng lugar ay hadlang sa lawak na sundo .
Noon 1520 , habang subok layag sa_paligid ng mundo , ang Portuges Ferdinand Magellan , ay tuklas ang timog na daan na ngayon ngalan sa kanya , ang Strait ng Magellan .
Ang_mga sunod na Eurooeyo na punta sa Chile ay sina Diego_de_Almagro at ang kanya sama mga Espanyol Conquistadors , na punta sa Pero noon 1535 upang hanap ng ginto .
Ang Espanyol na tagpo ng daan libo ng_mga tubo Amerikano mula_sa iba kultura sa lugar na ngayon ay ang moderno Chile .
Ang_mga kultura na ito ay suporta lalo na ang kanila sarili sa_pamamagitan_ng slash-at-burn na agrikultura at aso .
Ang sakop ng Chile ay mula noon 1540 at tupad sa_pamamagitan_ng Pedro_de_Valdivia , isa sa mga sundalo ni Francisco Pizarro , na tatag sa_lungsod ng Santiago noon Pebrero 12 , 1541 .
Kahit na ang_mga Espanyol ay hindi hanap ang dami mga ginto at pilak na hangad nila , kilala nila ang agrikultura na potensyal ng Chile sa_gitna lambak nito , at Chile ay maging bahagi ng Viceroyalty ng Peru .
dahan lamang ang sakop sa_lupa na ngayon ay Chile , at ang_mga Europeans dusa ulit na gant sa kamay ng_mga lokal na populasyon .
Isa laki insureksyon ng Mapuche na mula sa 1553 resulta sa Valdivia ng patay at ang sira ng dami ng_mga una kolonya .
sunod mga una insureksyon na ganap sa_lugar noon 1598 at sa 1655 .
Sa bawat oras na ang Mapuche at iba pa tubo mga grupo ay aklas , ang timog hanggan ng kolonya ay himok ng hilaga .
Ang pawi ng alipin noon 1683 liit ang tensyon sa hanggan sa_pagitan_ng mga kolonya at ang Mapuche lupa sa_timog , at pahintulot na dagdag ang kalakal sa_pagitan_ng mga kolonista at ang Mapuche .
Ang nais para_sa laya mula_sa Espanya ay ganap sa_pamamagitan_ng kamkam ng Espanyol na trono ni Napoleon ng patid na lalaki na si Joseph noon 1808 .
Ang isa bansa junta sa pangalan ng Ferdinand - mana sa talsik na hari - ay buo sa Setyembre 18 , 1810 .
Ang junta ay proklama na ang Chile ay isa republika sa_lalim_ng Monarkiya ng Espanyol .
Ang isa kilos para_sa laya ay ganap .
Ang tangka ng Espanyol upang muli pataw ng di-tuwid takad sa panahon na tawag na ang " Reconquista " na hantong sa isa haba baka .
Ang dahas na gyera ay ganap hanggang 1817 , una ng sundalo na si Bernado O’Higgins , ang sikat na bayan sa Chile , at si Jose_de_San_Martin , ang bayani ng gyera ng Argentine sa sarili ay daan sa Chile at talo ang_mga royalista .
Noon February 12 , 1818 , proklama ng Chile ang indipendensya ng republika sa_lalim_ng una ni O’Higgins .
Ang pulitika na alsa ay dala ng liit na lipon bago , gayunpaman , noon ang ika-19 siglo ang Chilean na lipon ay tili ang kaya ng sapin kolonyal at sosyal na istraktura , na kung saan ay lubha impluwensya ng pulitika ng pamilya at mga Katoliko Romano Iglesia .
Isa lakas na ulo laon ang litaw , ngunit yaman haciendero ay tili lubos na lakas .
