Sa mga specimens ng_mga sub-adult na laki , na mungkahi na abot ang sekswal na panahon ng_mga dinosaur na halos bilis para_sa mga tulad nila laki hayop .
Ang isa kailan lamang na tuklas troodont fossil ay kita na tulog ang_mga daynasor tulad_ng ilan mga moderno ibon , kung saan balot ang kanila ulo sa_ilalim_ng kanila braso .
Ito ugali ito , na maaari tulong upang tili init ang ulo , ay isa tangi din ng moderno ibon .
Bigla maging unti rin ang Non-avian daynasor noon higit-kulang 65 milyon taon na ang daan .
dami iba pa mga grupo ng hayop ang wala na rin sa panahon ito , kabilang ang_mga ammonites ( tila nautilus na mollusks ) , mosasaurs , plesiosaurs , pterosaurs , kain ng halaman na mga pagong at buwaya , dami mga ibon , at dami grupo ng mamalya .
Ang masa lipol na ito ay kilala bilang Cretaceous-tersiyaryo na ganap lipol .
Ang masa lipol na ito ay kilala bilang Cretaceous-tersiyaryo na ganap lipol .
Ang likas ng ganap dulot ng masa patay ay lawak aral mula noon 1970s ; sa salukoy , suporta ang ilan ugnay na teorya ng_mga paleontologists .
Kahit na ang lahat isa ay ang isa kabuluhan ganap ang maging una sanhi ng lipol ng daynasor , banggit ang ilan mga siyentipiko ng iba pa posible dahil , o suporta sa ideya na ang isa daloy ng_mga dahil ang responsable para_sa bigla laho ng_mga daynasors mula_sa fossil record .
Sa tugatog ng panahon ng daynasor , wala mga polar ice cap , at ang antas ng dagat ay taya mula 100 hanggang 250 metro ( 300 hanggang 800 piye ) na mas taas kaysa_sa mga ito ngayon .
Mas pareho rin ang temperatura ng planeta , na tangi 25 °C ( 45 °F ) lamang na hiwalay na avereyj ng temperatura sa polar mula_sa ekwador .
Sa karaniwan , mas init din ang temperatura ng atmospera ; ang_mga pole , halimbawa , ay 50 °C ( 90 °F ) na mas init kaysa_sa ngayon .
laki rin ng iba ng komposisyon ng ligid sa panahon ng_mga daynasors .
Hanggang sa 12 beses na mas taas ang antas ng Carbon dioxide kaysa_sa antas ngayon , at buo ng oxygen ang 32 sa 35 % ng atmospera , kumpara_sa 21 % ngayon .
Gayunman , sa_banda huli ng Cretaceous , pansin bago nang_husto ang ligid .
Konti ang aktibidad ng bulkan , na hantong sa isang trend ng lamig habang baba ang_mga antas ng atmospheric carbon dioxide .
mula ring bago ang_mga antas ng oxygen at tuloy nang laki ang baba .
Hinuha ng ilan mga siyentipiko na sa bago ng klima , sa sama mas baba antas ng oxygen , ang maaari dulot ng wala ng dami species .
Kung mayroon ang_mga dinosaur ng tulad na sistema ng hinga sa mga karaniwan tagpo sa moderno mga ibon , maaari lalo hirap para_sa kanila buhay sa baba kaya sa hinga , dulot ng laki kailangan ng oxygen ng kanila laki katawan .
Ang teorya ng bangga ng asteroid , na una mungkahi ni Walter Álvarez noong huli 1970s , ang ugnay sa ganap ng lipol sa dulo ng panahon ng Cretaceous sa isa bolide impact na taya 65.5 milyon taon na ang daan .
mungkahi ni Alvarez na ang bigla taas sa mga antas ng iridium , na tala sa buo mundo sa bato sapin ng panahon iyon , ay direkta ebidensiya ng maging epekto .
mungkahi ng dami sa tibay ngayon na 5 hanggang 15 kilometro ( 3 hanggang 9 mi ) lawak na bolide ang tama sa_ligid ng Tangway Yucatán , na likha ng lawak na Chicxulub Crater at dulot ng masa lipol .
Hindi tiyak ng_mga siyentipiko kung buhay o patay ang_mga dinosaurs bago ganap ang impact event .
mungkahi ng ilan mga siyentipiko na dulot ang meteorite ng isa haba at hindi natural na baba sa atmospera temperatura ng Daigdig , habang sabi ng iba na likha ito sa halip ng isa di karaniwan heat wave .
Kahit na hindi hinuha ang bilis ng lipol mula lamang sa fossil record , mungkahi ng iba modelo na lubos na bilis ang lipol .
Isa sundo sa mga siyentipiko na suporta sa teorya ito na dulot ang impact ng lipol na pareho direkta ( sa_pamamagitan_ng init mula_sa meteorite impact ) at hindi direkta ( sa_pamamagitan_ng daigdig lamig na dulot ng_mga bagay na labas mula_sa impact crater na salamin ng thermal radiation mula_sa araw ) .
