tuwid ni Peter Singer , sama ng_mga “ animal rights activists ” na ang kapakanan ng_mga nilalang na may dama ( kabilang na ang_mga hayop ) ay dapat na bigay ng pantay na konsidera tulad_ng bigay sa mga tao .
Sa tunay , kanya alang na ang intelihente unggoy ay kailangan bigay ng konsidera higit pa sa sanggol , dahil mas galing ito plano para_sa harap .
Ganito rin ang tuwid ni Bentham .
Maging yoon mga utilitarian na may iba tuwid , kanila ring pansin na dalas ang hirap ng_mga hayop ay dulot din ng hirap sa mga tao , kaya dalas maging moral ang sakit sa mga hayop kahit na ang_mga ito ay wala tayo na moral .
hambing ang tanaw na ito sa deep ecology , na sang-ayon na may kabit na halaga sa lahat ng bagay na may buhay at likas .
Dahil_sa dami ng_mga bagay na may buhay ay tiwala hindi danas ng anuman ugnay_ng siya / hirap , maari bula ng utilitaryan ang_mga organismo tulad_ng mga puno o talaba , o sa mga likas tulad_ng ilog ; ang kanila halaga ay ang benepisyo bigay nito sa mga nilalang na may dama .
Ang iba mga utilitarian ay halaga ang saya bukas ng_mga bagay na wala pa dama , mapa bata man ito na nasa sinapupunan pa o hayop na wala pa malay .
Gayun din , dami mga lugar na utilitaryan liit man ito o may kabuluhan sa atin biodiversity , liban yon mga buhay mula_sa gamit ng_mga sentient life .
Subalit kailangan tanda na kahit na hindi linaw ang consensus ng kung ilan ang buo ng sentiense , may liit lamang kung mayroon man sa boundary line ng sentience at ng hindi .
Ang taon patay na ang isip ay dalas turing na wala ng dama , pero paano ang lala mentally challenged na tao ?
Ano naman ang tao nasa coma ?
Para bigay ng liwanag ang dalawa sistema , dami attempt ang gawa upang sama ang utilitarianismo sa Kant’s categorical imperative .
Halimbawa , mungkahi ni James Cornman sa ano man sitwasyon dapat konti lang ang trato natin sa mga tao bilang “ means ” , at hanggat maari ay dami tao ang itrato natin bilang “ ends ” sa gayon tayo ay consistent sa mga “ means ” na yon .
tukoy niya dito ang “ Utilitarian Kantian Principle ”
Ang iba consequentialist ay maari alang ang ligaya bilang halaga bunga , pero dagdag tuwid na ang hustisya o pantay ay kailangan halaga , kahit na maging mas saya man o hindi .
mungkahi din sa sociobiology , ang aral ng ebolusyon ng human society , ay suporta sa mga tanaw ng utilitaryan .
Halimbawa , sa “ The Expanding Circle : Ethics at Sociobilogy , ang utilitarian philosopher na si Peter Singer ay may argumento na ang tuwid etikal ng utilitaryan ay mula_sa panahon na ang foraging bands ay kailangan kooperayt , kompromiso at gawa ng group decision para mabuhay .
Kanya liwanag ; “ Sa talo ng_mga sapi ng grupo ng_mga tao tuwid , ang demand ng rason / dahil ay isa demand para_sa justification na tanggap ng buo grupo .
Kaya ang alang ng interes ng iba ay tagal ng halaga parte ng danas ng tao . tiwala si Singer na ang rason ang puwersa sa pantay na konsidera sa lahat ng interes ng tao .
Ito konklusyon - na ang interes ng lahat ay alang ng pantay kapag gawa ng desisyon - ay halaga prinsipyo ng utilitarianismo .
