Ang una transportasyon ang unlad kahalang ang_mga daan sa lupa na ngayo_ay semento na kasabay ng_mga serbisyo barko sa Brisbane River .
Ang_mga Trams ang bigay serbisyo sa siyudad sa mga taon 1885 at 1969 , habang kalat naman ang iba sangay ng_mga tren na kalat sa buo Brisbane hanggang sa lago ito sa buo rehiyon noon 1870’s .
Ngayon , bilang ang laki siyudad ng Queensland , may lawak na sangay ng transportasyon ang Brisbane sa_loob ng siyudad , ganun na sa iba sentro kada rehiyon .
Ang gamit ng transportasyon lungsod ay liit na bahagdan lamang ng lahat pasahero transportasyon . Ang laki bahagdan ay ang lakad gamit ang sarili kotse .
sabay ng lala buhol ng trapik sa panahon rurok .
Ang publiko transportasyon sa Brisbane ay maari serbisyo bus , tren at ferry .
Ang_mga bus ay takbo ng pribado o di kaya naman publiko mga ahensya . Habang ang_mga tren at ferry naman ay takbo ng_mga publiko ahensya .
Ang sentro distrito ng kalakal sa Brisbane ay ang sentro terminal ng lahat ng_mga serbisyo transportasyon . Ang_mga serbisyo nila ay tuon sa Queen Street Bus station , Roma Street ay ang Central Railways station at ang iba daungan ng_mga ferry .
Ang bilis na serbisyo ng CityCat ng Brisbane , dahil tangkilik siya ng_mga turista at mga commuters na takbo ng Brisbane River sa gitna ng University_of_Queenslan at ng Brett Wharf .
May 10 suburban na linya ang sentro sangay ng lungsod na tren , na sakop sa dami ng kanluran , hilaga at silangan bahagi ng siyudad .
bigay ruta din ito para_sa isa Airtrain service , sa_ilalim_ng isa tuwa na publiko at pribado bahala sa_pagitan_ng siyudad at ng Airport ng Brisbane .
Mula taon 2000 , yabong na ng Brisbane ang sangay ng sakay ng bus , sama na ang Timog-Silangan Busway , at ang Inner-Northeren Busway para bigay ng mas bilis na serbisyo bus .
“ Translink ” , ay isa buo sangay ng sistema ng tiket ang takbo sa buo sangay ng publiko transportasyon .
gawa ng harang ang Brisbane River sa ilan mga daan trasportasyon ruta .
Sa buo , may anim na tulay . dami ay sentro sa_dako loob ng siyudad .
Lalo pang tindi ang kailangan para_sa mga ruta transportasyon na bigay halaga sa_dako bahagi ng siyudad .
Mayroon din 3 tulay na de riles at isa tulay tao .
Ang Eleanor Schonell Bridge , na orihinal na ngalan na The Green Bridge sa_pagitan_ng Unibersidad ng Queensland at ng Parke ng Dutton ay para_sa mga bus , tao ay bisikleta .
Sa salukoy , may ilan proyekto tulay na gawa pa lamang parte ng plano TransApex .
Para_sa dagdag impormasyon ukol_sa mga tulay ng Brisbane , tingin na lamang ang artikulo na Bridges_of_Brisbane .
Isa lawak na sangay ng tao at bisikleta daan ang gawa hanay ng Brisbane River para buo ng Riverwalk na sangay .
silbi ng ilan mga lawak na daan ang Brisbane .
Ang Pacific Motorway ang konekta sa sentro siyudad sa Gold Coast sa Timog .
Ang Ipswich Motorwaay ang konekta sa siyudad sa Ipswich sa_kanluran sa_pamamagitan_ng timog danay , habang ang Kanluran Freeway naman at ang Sentro Freeway ang bigay koneksyon sa_pagitan_ng loob na bahagi sa_kanluran ng Brisbane at ng gawi labas ng timog-kanluran , na konekta sa Ipswich Motorway , Timog ng Brisbane River .
Ang Bruce Highway ang una ruta hilaga ng siyudad tungo_sa buo ng bahala .
wakas ang Bruce Highway , 1700 kilometro sa Cairns at dumadaan sa karamihan ng_mga una siyudad hanay ng baybay ng Queensland .
Ang Gateway Motorway ay isa pribado ruta na may bayad na konekta sa Golden Coast at Sunshine Coast sa_pamamagitan_ng bigay ng alternatibo ruta na iwas sa loob bahagi ng siyudad ng Brisbane .
Ang bayad na daan ay tawid ng Brisbane River , kanluran ng siyudad sa_ibayo ng Gateway Bridge .
Ang Gateway Motorway ay konekta sa Bruce Highway at ang Pacific Motorway .
Isa pareha ng tulay ang plano gawa , hanay , upang puno ang laki populasyon .
Ang daungan ng Brisbane Motorway ang ugnay sa Gatewat sa daungan ng Brisbane , habang ang Inner City Bypass at ang Riverside Expressway ang silbi loob na daan sistema upang iwas ang lakbay ng_mga motorista sa mga sikip na daan sa siyudad .
