Kapag ang isa organisasyon tulad_ng BSA ay maari gamit ng_mga kondisyon mas buti kaysa_sa iba mga pribado mga organisasyon , ito ay tawag na “ espesyal ” o “ mas gusto ” gamit sapagkat “ pantay ” na gamit ay daan sa pareho kondisyon .
Halimbawa , ang estado at ang lokal na bahala ay pwede upa ang ari sa mga wala tubong mga grupo ( tulad_ng BSA ) sa kondisyon na mas gusto o pantay sa kondisyon na kanila alok sa mga grupo kalakal , sa iba salita maari sila bigay sa mga grupo wala tubo maski espesyal o pantay na gamit .
Espesyal na gamit ay saklaw sa gamit sa mas baba multa ( pati na rin ang wala multa ) o gamit sa mga lugar na bawal ang iba mga grupo . Ang uri ng gamit na “ espesyal ” o “ pantay ” ay hindi dati linaw .
Ang iba mga siyudad , lawig , at estado ay mayroon mga ordinansa o mga takad na limita sa gabay na bigay ng gobyerno para_sa mga organisasyon na tangi .
Kapag ang sapi na takad ng BSA ay salungat ng_mga batas na ito , ang iba organisasyon gobyerno ay bago ang_mga kondisyon kung saan ang BSA ay maari gamit ng kanila sarili mga ari .
bigay kaso ang_mga pribado indibiduwal upang pigil ang gobyerno sa bigay ng_mga gusto gamit .
kaso ng BSA ang_mga tao sa gobyerno na kaila sa mukha naman pantay na gamit .
Para_sa sagot sa mga bago at demanda , ang gobyerno ay pasa ng_mga batas na payag ang pantay na gamit ng BSA sa lokal at baytang ng estado sa mga kuha ng gobyerno .
Ang Boy Scouts ng Amerika na Pantay na gamit , bigay utos noon 2002 , ay hingi ng elementarya at sekondarya mga aral na publiko na tanggap ang Estados Unidos .
Ang suporta ng_mga Scouts Akto noon 2005 ay hiling ang estado at ang_mga lokal na gobyerno na tanggap ng HUD na puhunan upang bigay sa mga BSA na grupo sa pantay na gamit sa mga forum ng gobyerno ( lupa , gamit , atbp. ) .
Ang estado at ang lokal na gobyerno ay dali pa rin iakma ukol_sa tustos sa espesyal na gamit sa BSA .
Tungkol_sa gamit sa mga ari ng gobyerno ang bago demanda .
mayroon ng oposisyon sa takad ng_mga sapi galing_sa mga organisasyon at sa mga indibiduwal .
Ilan sa Scouting movement , at sa mga matagal nang sumusuporta sa Scouting , mga magulang , mga hindi permanenteng organisasyon , at mga relihiyosong organisasyon ay nakapagsabi ng oposisyon sa mga patakaran sa_pamamagitan_ng pagprotesta at pagbubuo ng_mga organisasyon na nagtataguyod ng pagkakasama-sama ng lahat .
Ang iba ay nagtataguyod ng pagbabago sa BSA , ang iba naman ay gustong kasuhan ang BSA upang makamit ang pagbabago , habang ang iba naman ay piniling lumayo sa BSA at inuudyok at iniimpluwensiyahan ang iba na gawin din ito .
Maaring madami sa mga bokal na ayaw sa mga patakaran ay naging American Civil Liberties Union , kung saan sila ay sali sa labing-apat na kaso laban_sa Boy Scouts_of_America noon 1981 hanggang Marso 2006 .
Ilan sa mga miyembro ng kongreso sa Estados Unidos ay salita laban_sa mga takad ng BSA .
Mula noon Dale decision , ilan sa mga Eagle Scouts ( mga 100 ) ay protesta at ibinalik ang kanilang Eagle Scout Badge sa BSA .
Ang oposisyon na Unitarian Universalist Association sa mga sapi ng BSA na di tanggap ay bunga ng away sa dalawa organisasyon ito .
Noon 2001 , ang Union_for_Reform_Judaism's_Commission_on_Social_Action , banggit ang ako sa tapos ng bawat uri ng diskriminasasyon , ay bigay ng memorandum na rekomenda na ang_mga pisan ay tigil sa bigay-lingkod sa mga tropa ng BSA at alisin ng_mga gulang ang kanila mga anak sa lahat ng programa na pang_Boy_Scout .
hayag si General Synod ng United_Church_of_Christ na udyok na bago ng BSA ang kanila mga takad at hayag na , “ Ang diskriminasasyon laban_sa kahit na sinu man dahil_sa kanila sexual orientation ay hindi talo sa atin intindi sa mga turo sa atin ng Panginoon . ”
Ang secular na koalisyon para_sa Amerika ay udyok ang kongreso para isa-wala-bisa ang pederal na tibay ng BSA , at ito ay sad :
“ Ang atin gobyerno ay hindi dapat alam sa mga relihiyoso mga organisasyon ; hindi rin dapat ito tatag , sama ng sang-ayon ng gobyerno , isa pribado relihiyoso pisan .
Ilan sa mga publiko at mga pribado institusyon ay tigil ng kanila pinansiyal at iba pa klase ng suporta sa BSA , ito ang resulta ng_mga away tungkol_sa kanila mga takad na wala dapat na diskriminasasyon at ang kanila takad ukol_sa maging isa miyembro ng kanila organisasyon .
Mga 50 sa 1300 na lokal na United Ways , pati na rin yung mga nasa Miama , Orlando , Philadelphia , San Francisco , at ang Seattle , ay lihis ang lahat ng klase ng suporta sa BSA .
wala ang lahat ng kuha ng suporta ng BSA mula_sa mga laki korporasyon na bigay dati , tulad_ng Chase Manhattan Bank , Levi Strauss , Fleet Bank , CVS / Pharmacy , at Pew Chartible Trusts .
Halimbawa , ang Pew Charitable Trusts , na 50 na taon nang suporta sa BSA , ay kansela ang kanila donasyon na $ 100,00 at tigil ang_mga donasyon na dapat gawa nila .
dami sa mga publiko institusyon ( sama na rito ang_mga siyudad ng Chicago , San Diego , Buffalo Grove , Berkeley , at Santa Barbara , pati na rin ang estado ng California , Illinois , at Connecticut ) ay kansela ang lahat ng kanila mga donasyon ( na pera o ang preferensyal na gamit sa lupa ) na dati-rati ay bigay sa mga Scouts .
Ang isa Eagle Scout filmmaker na si Steven Spielberg ay tagal nang suporta ang Scouting , gawa pa ito ng karakter sa kanya 1989 na pelikula na Indiana Jones kung saan ito ay isa Boy Scout at ang isa pa niya pelikula na Last Crusade at tulong na gawa ng Cinematography merit badge .
alis si Spielberg ng BSA Advisory Council noon 2001 , at sabi nito na “ ako ay sobra lungkot kita na ang_mga Boy Scout ng Amerika ay tiwala at gawa sa mga akto diskriminasasyon . ”
dami ang subok bago ang_mga takad sa sapi ng BSA ukol_sa mga bakla at sa mga hindi tiwala sa relihiyon ngunit ito ay hindi tagumpay .
Sa bawat taon na kita sa BSA ng_mga lokal na council representatives sa Boston noon 2001 , siyam sa lokal na council ay bigay ng resolusyon na bigay ng hindi halata sapi sa lokal na council at ng iba pa mga organisasyon ; ang resolusyon na ito at ang dalawa pa resolusyon ay nais tanggap ang takad ukol_sa homosexuality na kunsidera ng BSA National Executive Board ngunit ito ay hindi tagumpay noon 2002 .
dami sa mga dati at ngayon na Scouts pa rin at ang_mga lider na Scout ay buo ng organisasyon upang taguyod ang sama ng_mga bakla at ng_mga wala relihiyon .
Noon 1991 , Si William Boyce Mueller , dati Cub Scout at apo ng orihinal na buo ng Boys Scouts ng Amerika na si William Dickson Boyce , ay tulong gawa ng grupo taguyod ang_mga “ Forgotten Scouts ” kung saan dati sila mga scout ngunit sila ay bakla .
Ang koalisasyon ng Inklusibo Scouting ay isa pa organisasyon .
Ang pareho organisasyon ay tahimik na .
Ang Scouting para_sa lahat ay subok suporta ang respeto sa iba ng bawat tao sa_loob_ng BSA . Ang isa Scouter na si Dave Rice na isa sa mga buo ng Scouting para_sa lahat noon 1993 , ay gusto bago ang takad ng BSA ukol_sa sexual orientation .
Noon 1998 , ang Boy Scouts ng Amerika ay tanggal siya sa posisyon tapos ng 59 na taon na maging miyembro dito dahil_sa “ damay ang_mga bata sa Scouting ” . Si Rice , na hindi bakla , ay saad na sunod niya lahat ng_mga batas at takad at hindi niya samantala ang maging isa liderato at hindi rin siya taguyod ng isa programa habang mayroon mga kita sa grupo .
Sabi nito na ang Boy Scouts ng Amerika mismo ang hindi sunod ang kanila mga batas dahil tanggal siya ng_mga ito nang hindi lamang siya bigay ng taon na bigay ng ebidensiya sa_harap ng regional review board na isa ito sa mga “ Procedures_for_Maintaining_Standards_of_Membership ” na kinakailangang gawin ng BSA .
Ang kontrobersiya ukol_sa sapi , iba ay sagot sa noon lider sa BSA v. Dale noon 2000 , ay taguyod ng ilan mga expresyon suporta para_sa organisasyon , programa , o mga takad ng BSA .
Noon 2002 , ulit ng National Executive Board ng_mga Boy Scouts ng Amerika ang kanila suporta para_sa mga takad at sinabi na “ ang_mga tradisyon na ugali at ang taas na pantay ng puno ay tuloy ng_mga Boy Scouts ng Amerika ” .
Ang_mga katawan at ang senado ng U.S. ay mayroon lakas na resolusyon ukol_sa suporta sa Boy Scouts ng Amerika .
Noon Nobyembre 2004 , ang_mga ito ay pasa ng resolusyon , sa boto ng 391 na tao sa 3 , kilala “ ang_mga Boy Scout ng Amerika ay para_sa lingkod sa publiko ang ganap ng organisasyon ” .
Tapos noon Pebrero 2005 , pasa ng resolusyon nang boto 418 sa 7 , na sabi na “ Ang Departamento ng Depensiya ay dapat na tuloy ang tagal nang puno sa suporta ng_mga gawa ng BSA , sa partikular ang periodic national at world Scout jamborees . ”
Ang kongreso ng Estados Unidos ay dalawa beses nang pasa ng_mga bill na direkta apekto sa mga ari gamit ng goberyo na isa kontrobersiya .
Noon 2001 , ang kongreso ng Estados Unidos ay pasa ng akto ukol_sa Boy Scouts ng Amerika na pantay na gamit , na lakas ang loob ng BSA na gamit ang_mga ari na edukasyonal .
Noon Hulyo 2005 , ang senado ay boto ng 98 hanggang 0 na pabor sa Support Our Scouts Act , na gawa noon Disyember 2005 , na lakas ang loob ng pareho suporta ng gobyerno sa Boy Scouts na lahat at sa suporta na pederal ng national Scout jamboree .
Si Sen. Bill Frist , isa sa mga isponsor ng Support Our Scouts Acts , ay puri ang BSA , sabi nito na :
Sa akto , si Frist ay liwanag :
Ang Presidente ng Estados Unidos na si William Howard Taft ay mula lingkod na una Madangal na Presidente ng Boy Scouts ng Amerika noon 1911 ; ang tradisyon ay sunod ng sunod na Presidente ng Estados Unidos hanggang ngayon .
Noon Agosto 2005 , ang Presidente George W. Bush ay sabi na ang National Scout Jamboree at , ngunit hindi niya gaano direkta liwanag ang_mga kontrobersiya , inulit ang kanya suporta sa organisasyon .
Sa Jamboree , rekomenda ni Bush ang_mga Scouts sa taguyod ng “ values na buo ng tatag na mga pamilya , tatag na bayan , at tatag na karakter ” at sabi na ang_mga value ng Scouts ay ang “ mga value ng Amerika . ”
Ang_mga lawak na grupo ng_mga indibiduwal , komentaytor , at mga konserbatibo mga grupo ay salita para suporta ang Boy Scouts ng Amerika .
Ang ligal na website ng BSA ay bigay ng lista ng_mga editoryal na suporta ang BSA .
Ang isa konserbatibo sibil na libertarian na grupo , ang American Civil Rights Union ( hindi dapat pagkamalan sa ACLU ) , ay buo ng Scouting Legal Defense Fund , at dating tulong sa mga kaso .
Sa isa tuwid na kaso na suporta sa BSA , ang American Civil Rights Union ay tuwid na “ Upang lagay ng tanda [ ang_mga takad na sapi ng BSA ] sa diskriminatoryo at exclusionaryo , at ang labag sa civil rights , ay isa atake sa bawat laya ng bayan ng Amerika para sulong , udyok , at turo ang_mga tradisyon na moral values .
Noon 2000 , mayroon isa grupo dati na at miyembro pa rin ngayon ng BSA na gawa ng grupo na sabi na “ ligtas ang_mga Scouts upang suporta at depensa ang_mga tunton ng Scout_Oath_and_Law ”
Ang sulat na si Hans Zeiger , isa Eagle Scount , ay gawa ng Scout Honor Coalition , isa organisasyon dedikado sa suporta ng_mga takad .
Ayon_kay Zeiger , “ Ang Scouts’ Honor ay laban ng kultura ng_mga Amerikano ” .
mangha ni Zeiger ang kita niya sa BSA na tanggi sa politikal na puwersa na amin na ang_mga bakla , sabi nito na “ Maski ano pa man ang tugon ng bakla , ito ay isa bagay na balak sa atin komunidad at sama sa mga tradisyonal na mga pamilya at maging dahil ng isa tindi perhuwisyo sa mga bata lalake .
Ang_mga boy scout ay isa sa konti mga organisasyon na mayroon buti pakana laban_sa programa bakla .
Ang konteksto ng iyo sabi noon bansa araw , tapos nung amin basa na dalawa detalye sulat mula_sa Foreign Minister , tapos nung kita namin ang tanaw ng Iraqi na ang_mga hakbang na gawa ng U.A.E. at ang Kuwait ay , ang huli suri , gaya_ng salakay laban_sa Iraq , ay maari ito ang rason na puwede ako sakit .
At sa rason na ito , tanggap ako ng utos na tanong ka , dahil_sa ibig - hindi dahil_sa tuos - tungkol_sa iyo mga balak .
“ Gusto ko lamang salaysay ang posisyon ng akin gobyerno .
At hindi ko sabi na simple ang sitwasyon , ngunit ang atin balisa ay simple .
May iba na interpreta ng iba parte ng_mga hayag , lalo na ang lenggwahe “ Wala kami sabi sa away ng Arab kontra Arab , tulad_ng hindi sundo ninyo sa Kuwait ” , na senyas sa amin mga Amerikano na maari lusob .
Bagama’t hindi kumpirma ng US State Department kung totoo man o hindi ang_mga salin na ito , may mga sabi na hawak nito ang lahat “ ayon_sa libro ” at hindi ito senyas kay Saddam Hussein na sang-ayon sa hamon ng Jeddah crisis squad ng Arab League , na ayos ng_mga negosasyon .
dami ang tiwala na si Saddam Hussein ay maari impluwensiya sa isip na ang US ay hindi interes sa isyu , ( dahil hindi nito pansin noon utos nito na salakay ang Iran ) na ang Glaspie transcript ay isa lamang halimbawa , at maari siya ay danas ng maging bahagi ng US dahil_sa supporta niyo sa isa muli ng Germany , ang isa pa akto na kanya gunita na wala kundi isa wala-bisa ng artificial , internal border .
Ang iba , tulad niKenneth Pollack , ay tiwala na siya ay hindi danas ng kita , o siya_ay balewala sa laki ng sagot ng US .
Noon 1989 , ang CIA Direktor na si William Webster ay kilala ang Head_of_Security na si Brigadier Fahd Ahmed Al-Fahd na isa Kuwaiti .
sunod ng salakay ng Iraq sa Kuwait , ang Iraq ay angkin na hanap sila ng tanda ng alala ng kanila usap .
Ang Washington Post ay ulat na ang foreign minister ng Kuwait ay himatay nung lahad sa kanya ang dokumento ito sa isa Arab Summit noon Agosto .
tapos nito , sabi ng Iraq na ang sabi memorandum ay isang ebidensya ng plano ng CIA at Kuwait upang buhay ang ekonomiya at ang pulitko ng Iraq .
Ang CIA at ang Kuwait ay sabi na ulit ang miting at ang memorandum ay peke .
Ang dokumento na ito ay sabi :
“ Kami ay sang-ayon sa panig ng Amerika na importante kuha ang opportunidad na sira ng ekonomiya ng Iraq upang puwersa ang gobyerno niyo na bigay-anyo sa pareho panig .
Ang Central Intelligence Agency ay bigay ng kanila loob ukol_sa tama daan ng puwersa , sa sabi nito na dapat mayroon lawak na tulong sa kanila pagitan basta_at ang_mga gawa nito ay nasa taas na baytang .
Si Saddam Hussein ay labas sa telebisyon na mayroon Western hostages na ayaw bigay ng bisa upang alis noon ika-23 ng Agosto , 1990 .
mukha sila sangga ni Hussein , ngunit hindi nito amin ang_mga hayag na ito .
Sa video ay kita siya galaw ang buhok ng isa bata lalake na ngalan Stuart Lockwood at tanong sa_pamamagitan_ng salin kung siya ay “ kuha ng kanya gatas ”
Sabi nito na “ Sana ay hindi masyado tagal ang maging bisita ninyo dito .
Ang inyo dalo dito , at sa iba lugar , ay pigil ng digma .
Sa mga oras ng salakay , ang_mga delegasyon ng Kuwait at US ay gawa ng miting ng UN Security Council , kung saan pasa ang_mga ito ng Resolution 660 , na hatol ang salakay at balik ng_mga Iraqi troops .
Ang Arab League ay pasa ng sarili nila resolusyon noon Agosto 3 .
Ang resolusyon ay salaysay ng solusyon sa away sa_loob_ng League , at banta laban_sa mga foreign intervention .
Noon ika-6 ng Agosto , ang UN Resolution 661 ay bigay ng pahintulot sa ekonomiya ng Iraq .
Isa araw tapos ng huli araw na saad sa resolosyon , ang koalisyon ay lunsad ng isa laki kampanya himpapawid na tawag nila “ Operation Desert Storm ” na lunsad ng may higit sa 1000 sortie bawat araw .
Lahat ng ito ay mula sa Enero 17 , 1991 , nang sira ng walo US ah-64 Apachehelicopters , at dalawa Pavelow helicopters ang_mga Iraqi radar sites na lapit sa hanggan ng Iraq at Saudi Arabia ng_mga banda 2:38 AM sa Baghdad , ito ay maaari bigay-alam sa Iraq ng isa lapit na atake .
Nung 2:43 ng aga , dalawa EF-111 Ravens na mayroon terrain na sunog sa radar led 22 F-15E Strike Eagles laban_sa H-2 at H-3 airfields sa_kanluran ng Iraq .
tapos ng ilan minuto , isa sa mga crew ng EF-111 - Sina Kapitan James Denton at Kapitan Brent Brandon - ay patay ng isa Iraqi Dassault Mirage F-1 , noon baba ang layog ng direksyon na punta ng F-1 sa lupa .
Habang ako ay higa sa akin tent tapos ko gawa ang buo gabi radar surveillance operation , tanda ko ako ay bagabag ng yanig ng earth dahil_sa mga tindi sabog ng_mga bomba .
Nung 3 ng aga , sampu U.S. F-117 Nighthawk Stealth Fighters ay bomba ang Baghdad , ang kapitolyo , sa_lalim_ng proteksyon ng porma ng tatlo barko ay patay ng dami sibil .
Sa_loob_ng ilan oras ng mula ng koalisasyon ng air campaign , mayroon P-3 Orion na tawag na “ Outlaw Hunter ” na gawa ng Navy’s Space & Naval Warfare Systems Command .
Ito ay subok ng inam na OTH-T ( over_the_horizon_targeting_system_package ) na hanap ng dami Iraqi patrol boats at mga naval vessel na subok na makatakas mula_sa Basra at Um Qasar hanggang Iranian waters .
Ang “ Outlaw Hunter ” ay atake sa hukbo dagat lapit sa Bubiyan Island na wasak ng 11 na hukbo dagat at sira ng mas dami pa .
tuloy ang US Navy BGM-109 Tomahawk Cruise Missiles na wasak ng_mga tuglaan sa Baghdad , at ang iba pa mga koalisasyon na sakay himpapawid ay wasak ng_mga tuglaan sa may Iraq .
dami mga sibil ang patay nung tuloy atake ang_mga ito ng ilan oras .
Mga gusali ng gobyerno , mga istasyon ng telebisyon , mga Iraqi Air Force fields at mga palasyo ng presidente ay sira .
lipas ng lima oras tapos ng una atake , ang Baghdad state radio ay broadcast ng boses na kay Saddam Hussein na sabi na “ Ang dakila laban , ang mula ng lahat ng digma ay mula na .
Ang buka-liwayway ng tagumpay ay lapit sapagkat mula na ang dakila laban . ”
Ang “ Persian Gulf War ” ay taguri din “ computer war ” dahil_sa mga bago armas na gamit sa mga kampanya himpapawid na gamit ng “ precision-guided munitions ” at saka cruise missiles , pero ang_mga ito ay hindi kasing gamit kung kumpara sa mga “ dumb bombs ” .
Mga grupo armas at ang BLU-82 na “ Daisy Cutters ” ay gamit .
Siagot ng Iraq ang_mga sabog na ito gamit ang walo Iraqi na Scud missiles sa Israel nung sunod na araw .
Ang_mga missile na atake sa Israel ay tuloy sa buo anim na linggo digma .
Ang pinaka prioridad ng_mga Coalition forces ay ang sira ng sakay himpapawid at ng_mga anti-aircraft na gamit ng Iraqi .
bilis ito kamit , at sa tagal ng digma ito , ang Coalition aircraft ay gamit ng wala hirap .
Sa_kabila_ng ayos na anti-aircraft na kaya ng Iraq , isa lamang ang coalition aircraft , isa FA-18 na lipad ni LCDR Scott Speicher , ay wala noon mula pa lamang nung digma .
Ang EA-6Bs , EF-111 radar jammers at ang F-117A stealth planes ay dalas gamit nung oras na ito upang takas sa lawak na SAM systems at anti-aircraft na mga armas ng Iraq ; kapag ang_mga ito ay sira , iba mga klase ng aircraft ang maari gamit na galing nito .
Ang_mga Sortie ay lusong galing_sa Saudi Arabia at ang anim na koalisasyon na aircraft carrier battle groups ( CVBG ) sa Persian Gulf naman at sa Red Sea .
Ang Persian Gulf CVBGs ay kabilang ang USS Midway ( CV 41 ) , USS John F. Kennedy ( CV-67 ) at ang USS Ranger ( CV-61 ) .
Ang USS America ( CV-66 ) , USS Theodore Roosevelt ( CVN-71 ) , at ang USS Saratoga ( CV-60 ) ay operate sa Red Sea ( ang USS America bago ng kuros mula_sa Persian Gulf hanggang gitna sa digma sa_himpapawid ) .
Ang sunod na koalisasyon na tudla ay utos at komunikasasyon na mga gamit .
Si Saddam Hussein ay dahan siwa ang Iraqi forces sa Iran - Iraq na digma at ang kusa sa baba baytang ay hindi tuloy .
Ang_mga plano ng koalisasyon ay asa na ang Laban ng_mga Iraqi ay bilis ang sira kung hindi ito utos at pigil .
Habang ang haba bomba bago pa ang digma sa lupa , dami mga himpapawid na atake na maging sanhi ng patay ng_mga sibil .
Sa isa bantog ng yari , ang_mga stealth bomber ay atake ng isa bunker sa Amirya , na maging sanhi ng patay ng 200 hanggang 400 na sibil na kubli nung mga oras na iyon .
tapos , eksena ng sunog at hiwalay na mga parte ng katawan ay brinoadcast at laki ang isyu sa status nung bunker , na may iba mga sabi na bahay ito ng_mga sibil samantala ang iba naman ay sabi na sentro ito ng militar ng Iraq at ang_mga sibil ay sadya lipat doon upang maging sanga laban_sa mga Iranian .
Mga 2,300 hanggang 200,000 na mga Iraqi na sibilyan ang patay nung digma .
Sa iba saliksik , tulad_ng imbestiga ni Beth Osborne Daponte , ay isip na ang_mga patay na sibil ay kasing rami ng 100,000 .
Ang patay ng_mga sibil at ang wasak sa mga lugar ng sibil ay iwas ng_mga coalition forces , hindi tulad_ng iba mga kampanya tulad_ng sabog sa Tokyo noon World War II .
dami mga balik na mga sundalo na coalition ay reklamo ng_mga sakit tapos na digma sa Gulf War , isa kabalaghan na kilala na Gulf War Syndrome o sakit ng Gulf War .
dami ang isip at hindi sundo tungkol_sa mga sanhi ng_mga sakit at balita na mga bisala sa mga sanggol .
Iba mga rason ay maari dahil_sa lantad sa ubos na Uranium , armas na kemikal , ang bakuna na anthrax na bigay sa mga sundalo , at / o mga hawa mga sakit .
Si Major Michael Donnelly , dati USAF officer noon Gulf War , ay tulong ganap ang syndrome at taguyod ng veterans’ rights sa pitag na ito .
Ubos na Uranium ang gamit sa Gulf War sa mga tank kinetic energy penetrators at 20 - 30 mm cannon ordnance .
Ang DU ay isa bigat na metal na lason tulad_ng iba bigat na metal tulad_ng lead at tungsten , ang gamit nito noon una Gulf War ay rason ng dami mga sakit sa pareho mga veteran at mga sibily .
Nung gabi ng Pebrero 26 - 27 , 1991 , ang_mga talo Iraqi forces ay mula alis ng Kuwait sa una daan hilaga ng Al Jahra sa_hilera ng_mga 1400 na sakay , iba ay mga military at ang iba naman ay mga sibil at pigil ang populasyon ng_mga Kuwaiti .
Ang United States Air Force at ang U.S. Navy jets ay tuloy at sira ang kumboy sa kontrobersiya atake , lantad ito upang alalay ang ilan oras na bomba .
Ang kumboy ay may laman na mga nakaw na mga sakay na mayroon mga nakaw na “ loot ” galing_sa Kuwait .
Isa pa yari nung digma na highlight ang tanong na laki patay ng_mga Iraqi combat sa digma .
Ito ang “ bulldozer assault ” , kung saan dalawa tulay galing_sa 1st Infantry Division ( Mechanized ) ay gamit ng anti-mine plows na patong sa mga tangke at mga combat earthmover upang ilibing ang_mga sundalo na Iraqi na sangga ang tibay na “ Saddam Line ” .
Isa kuwento sa dyaryo ay balita na ang U.S. commanders ay tantiya ng_mga libo sundalo na Iraqi ang suko , takas sa libing nung dalawa salakay noon Pebrero 24 - 25 , 1991 .
Ngunit , tulad_ng iba pa mga hukbo ay tantiya habang ang digma , sila ay tantiya ng 8,000 Iraqi na mga tanggol ay siguro ay inam na laki .
tapos ng digma , ang gobyerno ng Iraq ay sabi na hanap ito ng 44 na patay .
hayag ng Iraq ang POWs sa telebisyon ng_mga halata abuso dahil takwil ang warfare ng koalisasyon .
Suspetsa rin na ang koalisasyon ng POWs ay hirap at gahasa ng_mga Iraqi .
