Sa umpisa ng taon 1960 , maging popular na istilo musika sa Dominica ang calypso at Trinidadian steelpan na kung saan ay palit ng tradisyon na Carnnival music na tulad_ng chanté mas at lapokabwit .
Ang Swinging Busters , The Gaylords , De_Boys_an_Dem at Los Caballeros ang sama ang maging recording stars galing_sa panahon ito samantala ang chorale groups ay mayroon din ng_mga fans lalo na ang Lajenne Etwal , Siflé Montan'y at ang Dominica Folk singers .
tulong ang_mga aga maging popular na musikero gamit ang kalat sa brodkasting sa radyo na mula sa WIDBS at sunod ang Radio Dominica .
Sa mga aga maging popular na musikero unti ang una sa gamit ng impluwensya tubo .
Alinman sa Inges o tubo Creole ang liriko ang_mga sikat na kanta Gaylords’ na tulad_ng “ Ti Mako ” , “ Pray_for_the_Blackman ” , “ Lovely Dominica ” at “ Douvan Jo ” , ay pawang nasa Ingles o sa tubo Creole , kwéyòl .
abot na sa Dominica at iwan pa ng tindi impluwensya ang American rock_and_roll , soul at funk noon tapos ng taon 1960 at mula ng taon 1970 .
maging popular ang_mga funky rock-based bands na tulad_ng Voltage Four , Woodenstool at Every Mother’s Child .
Popular na ang Calypso mula pa noon taon 1950 at korona ang una Calypso King noon taon 1959 .
lagi ugnay ang popular calypso sa Dominica at ang steelpan music .
sama ang_mga banda tulad_ng Esso , Shell_and_Regent , Vauxhall at Old Oak sa mga una wave ng Dominican steelpan .
unlad ang cadence-lypso noon taon 1970 at ito ang maging una istilo Dominican music para dangal internationally at tapos ay maging parte ng_mga istilo na tulad_ng zouk .
Ang Exile One na impluwensya ng banda sa unlad ng cadence-lypso ay halo ang calypso sa compass at candence na istilo hango mula_sa Haitian music .
impluwensya ng nationalist movement ang cadence-lypso na taguyod ng Rastafari at Black Power .
dami grupo ang kanta ng may sidhi ideolohiya ng posisyon at dami sa mga tanghal ay nasa vernacular na kwéyòl language .
Sobra hina ang popular ng cadence-lypso noon taon 1980 .
tili tanyag ang ilan sa mga tagaganap na Dominican na tulad ni Ophelia na isa popular na awit sa panahon ito .
Zouk ang dalas na popular na musika noon panahon ito na istilo na una ng Martinican band Kassav na gamit ng istilo na tubo musika Martinique at Guadeloupe .
Isa uri Trinidadian music ang socana maging popular din noon panahon iyon na likha ng banda tulad_ng RSB , Windward Caribbean Kulture ( WCK ) at First Serenade .
Taas din ang popular ng jazz at ang buo ng ilan jazz bands habang ang_mga grupo tulad_ng Exile One na mula ng galugarin ang tradisyon na mga ritmo galing_sa jing ping at lapokabwit .
Bouyon ang sama ng jing ping , cadence-lypso at iba pa istilo Caribbean music na debelop ng bandang Windward Caribbean Kulture ( WCK ) .
sama sa tanyag na Dominican soca bands at WCK noon taon 1980 .
mula silang gamit ng tubo ritmo tambol at elemento musika ng jing ping bands pati na rin ang ragga-style vocals .
Popular sa buo Caribben ang bouyon at kilala bilang jump up music sa Guadeloupe at Martinique .
Gamit ng mas kilala elemento Jamaican ragamuffin music ang bouyon-muffin na bago sanga ng bouyon .
sama ang Rough_and_Ready , Wassin Warriors at Seramix sa mga moderno bouyon bands .
