sabi gaya_ng mga kromosom ang libro sapagkat aral sila sa susi daan .
Sa tunay , dami sa mga usap na ito ay karaniwan sa dami uri .
Minsan , organisado sila na nasa pareho ayos at edited naman sa iba taon - bura , kopya , palit , lipat , lipat sa ibang “ book ” habang buo ang_mga iba uri .
Sadya importante parte upang unawa ang biyolohiko proseso dahil tuwid ugnay sa mga obserba bagay , sa_labas ng_mga kromosom na tawag na proteina na kung saan abot ang impluwensya sa cell chemistry .
Tuwid ugnay ang iba mga kaso ng genes sa iba ng linaw sa tingin tulad na lang ng kulay ng mata .
Ang tiyak na sari ang iba sa mga iba tulad_ng buhok na tainga .
Nasa kromosom Y ang buhok na tainga kaya mga lalaki lamang ang mayroon nito .
Kaya lamang , sabi ng_mga genes sa kahit ano kromosom : " halimbawa " , " kung nasa katawan ka ng lalaki , maging X , kung hindi man huwag na . "
Ang pareho prinsipyo na liwanag kung bakit ang_mga chimpanzees at mga tao na bukod tangi sila kahit na halos hati na sila sa pareho genes .
Sadya interdisciplinary ang aral ng henesya .
ugnay ito sa halos lahat ng agham sa biyolohiya .
imbistiga ito sa bawat detalye ng molecular level sciences at ambag ito ng_mga detalye sa taas na lebel ng abstractions na tulad_ng evolutionary theory .
May mga liit na estatistiko iba sa laki ng utak ng_mga lalaki at babae .
Kaya lamang , functionally relevant ang iba sa komposisyon at “ wiring ” relevant at tunay na sa mga iba ito .
tagpo nina Richard J. Haier at ang kanya mga sama sa mga unibersidad ng New Mexico at California ( Irvine ) gamit ang brain mapping na ang_mga lalaki ay may higit sa anim na beses na dami ng grey matter na may ugnay_sa lahat alam kaysa mga kababaihan at may halos sampu beses na dami ng white matter ang_mga babae na ugnay_sa alam kaysa mga lalaki .
Gamit ang gray matter para_sa proseso ng impormasyon habang buo naman ng white matter ng_mga koneksiyon sa_pagitan_ng processing centers .
sukat ang_mga iba pa iba ngunit hindi liwanag .
dami sa mga iba ito ay gawa sa_pamamagitan_ng mga aktibidad ng hormone ang dami sa mga iba ito ngunit galing ito sa Y kromosoma at iba ng sari .
Sa_kabila_banda , direkta obserba ang litaw na iba mula_sa aktibidad ng_mga genes .
sagot sa labas na ligid ang proseso ng utak na kita .
labas na coded sa proseso ng utak ang tuto ng_mga ideya at ugali .
Takbo ng iba ang ilan kaso labas sa coding pero pareho sa utak ng babae at lalaki naman sa iba daan .
Halimbawa , tuto at gamit ng lenggwahe ang lalaki at babae pero , bio-chemically , labas ito na iba proseso .
tulad na reflections ng pareho biological preferences at aptitudes at ng learned patterns ang iba ng lalaki at babae sa gamit ng lenggwahe .
Dalawa sa mga una larangan na aral ang yari ng utak , biyolohikal ( at iba pa sanhi ) at asal ( at iba pa mga resulta ) ang brain neurology at biological psychology .
Isa pa importante tunton sa larangan ng brain research ang cognitive science .
Sapat na ang biological explanation para_sa mga iba simple asal .
Mas turing na reflexes ang pikit , hikab at unat kaysa mga asal .
Gayunman , komplikado asal ang ganda asal at protocol siguro dahil_sa impluwensya ng ligid , sama na rito ang_mga sosyal na tao .
kolekta ng ebidensya upang diskubre ang relasyon sa_pagitan_ng ugali at iba posible saysay tulad_ng genetics , kultura , sari , pisikal o sosyal na bago , o pisikal o sosyal na galaw ang laki parte ng saliksik sa behavioral psychology .
daan kung paano gana isa ang ugali ng tao ang buod ng saliksik sa sosyolohiya at sa dali salita , kung ano ang ugali ng isang grupo o indibidwal ang siya impluwensya sa ugali ng iba grupo o indibidwal .
Sa umpisa ng huli ika-20 siglo , ang_mga ambag ng lawak na aral at mga teorya tungkol_sa sari ang babae pansin sa sosyolohiya ngunit hindi ito bawal .
