Dugtong sa_pamamagitan_ng dami mga ilog tulad_ng Kosi , Son , Gandak at Ghaghra , buo ang Ganges ng isa bigat na agos sa haba sa_pagitan_ng Allahabad at Malda at sa West Bengal .
Sa daloy nito daan ang_mga bayan ng Mirzapur , Varanasi , Patna at Bhagalpur .
Sa Bhagalpur , ang ilog ang liko ng ilog sa daan Hills Rajmahal , at mula na takbo punta_timog .
Sa Pakaur , mula ng ilog ang daloy nito sa sangay sa una nito distributary , ang Bhagirathi River , na tuloy upang buo ang River Hooghly . Malapit sa hanggan ng Bangladesh ang Farakka Barrage , na tayo noon 1974 , na kontrol sa daloy ng Ganges , at laan ang iba nito tubig sa feeder canal na dugtong sa Hooghly upang tili ito wala silt . 
tapos pasok sa Bangladesh , kilala na ang_mga una sangay ng Ganges bilang Padma River hanggang sa ito ay dugtong ng Jamuna River na siya laki bahagi ng Brahmaputra .
Sa_banda baba ng agos , ang Ganges ay daloy ng Meghna River , ang dalawa laki bahagi ng Brahmaputra , at may ngalan ng Meghna dahil_sa pasok ito sa Meghna Estuary .
abot sa 350 km ( 220 mi ) ng lawak na Ganges Delta , wakas ito sa Look ng Bengal .
Tangi dalawa ilog , ang Amazon at Congo , ang higit na labas kaysa_sa sama daloy ng Ganges , ng Brahmaputra at ng sistema ng ilog ng surma-Meghna .
Hanggang sa mula ng ika-18 siglo , hiwalay na labas ang Ganges River sa dagat Arabian ilan kilometro sa_kanluran ng Meghna Estuary .
Daloy ang yamuna River sa_silangan ng Madhupur ( taas ) at tapos dugtong sa Meghna River ang kanila sama daloy hanggang sa bunganga na sunod sa halos pareho hanay sa salukoy Lower Meghna River .
Sa_pagitan_ng dulo ng ika-18 na siglo at ng una bahagi ng ika-19 siglo , dagdag ang daloy ng Brahmaputra River sa_pamamagitan_ng Jamuna River at dugtong ng Ganges sa Aricha .
bilis ang bago ito sa_pamamagitan_ng 1897 na lindol .
banggit ang Ganga sa Rig-Veda , ang aga sulata Hindu .
Ito ay litaw sa nadistuti ( Rig-Veda 10.75 ) , na lista ng_mga ilog mula_sa silangan hanggang sa_kanluran .
Sa RV 6.45.31 , ang salita Ganga ay banggit din , ngunit hindi linaw kung ang ilog ang tukoy rito .
Ayon_sa Hindus ang ilog Ganga ( pambabae ) ay banal .
Ito ay samba sa_pamamagitan_ng Hindus at buhay bilang isa diyosa , na may hawak ng isang halaga lugar sa relihiyo Hindu .
sabi sa tiwala Hindu na ang ligo sa ilog ( lalo na sa ilan mga okasyon ) ay dulot ng tawad ng_mga sala at tulong kamit ang ligtas .
dami mga tao ay tiwala na ito ay dating mula_sa ligo sa Ganga sa anuman oras .
lakbay ang_mga tao mula_sa layo lugar upang lublob ang abo ng kanila mga kamag-anak sa mga tubig ng Ganga ; ang sawsaw na ito rin ang tiwala na dala sa lisan kaluluwa tungo_sa langit . 
tagpo ang ilan mga lugar na banal sa mga Hindu sa may mga bangko ng ilog Ganga , kabilang ang Haridwar at Varanasi .
dala ang_mga tao ng banal na tubig mula_sa Ganges na selyado sa mga tanso kaldero tapos ang peregrinasyon sa Varanasi .
tiwala na ang inom ng tubig mula_sa Ganga sa huli hinga ng tao ang dala sa kanya punta langit .
tiwala rin ang_mga Hindu na hindi kumpleto ang buhay kapag hindi ligo sa Ganga kahit isa beses sa tanan ng buhay ng tao .
dami sa mga pamilya ng Hindu ang tago ng isa liit na bote ng tubig mula_sa Ganga sa kanila bahay .
gawa ito sapagkat prestihiyoso mayroon ng tubig ng Banal na Ganga sa bahay , at gayon din kung patay ang isa tao , gawa inom ng taon iyon ang tubig nito .
dami mga Hindu ang tiwala na maaari linis ang tubig mula_sa Ganga ng kaluluwa ng isang tao sa lahat ng daan mga sala , at na kaya rin nito gamot ang sakit .
banggit sa mga una sulat na dala ang tubig ng Ganges ng bendisyon ng paa ng Panginoon Vishnu , kaya tawag ang Inang Ganges na Vishnupadi , na hulog " mula sa Lotus na paa ng taas Panginoon Sri Vishnu . "
diwang ang ilan sa mga halaga pista Hindu at relihiyoso sampalataya sa mga bangko ng ilog Ganga , tulad_ng Kumbh Mela at ng Chhat Puja .
