Sa huli salita ni Epiminondas bago siya patay , sinabi niya sa mga Thebans na bati na dahil wala ng tao puwede simuno sila .
tapos ng laban , mayroon ng bati ngunit sa_pamamagitan_ng isa “ status quo . ”
Mga libro tungkol_kay Epiminondas ay sabi na siya ay isa sa mga tindi sa talent na gawa ng_mga Griyego lungsod sa huli 150 taon ng kanila laya .
Sa opisyal na gawa tayo siya bilang diskarte sa lahat sa buo historya ng griyego , bukod lamang sa kay Philip ng Masedonya , ngunit yung atin mga bago mga historyano lagi tanong kung ano nga ba ang kanya laki bisyon .
Dahil_sa kanya kabuluhan na estratehiya talo niya ang vaunted Spartan phalanx gamit ang mas hina laban , at dahil_sa kanya desisyon na tanggi ang gamit ng right flank , siya rin ang una sa paggawa nito sa laban kahit saan man .
dami sa mga daan na pasa ni Epaminondas ay tuloy pasok ni Philip ng Masedonya sa kanya militar , na kung saan kulong siya ni Thebes at tuloy tuto ng diretsa kay Epaminondas .
Sabi ni Victor Davis na ang ensayo ni Epiminondas sa pilosopiya ay dala sa kanya ng rangkong heneral .
Sa batay naman ng loob , si Epiminondas ay nasa taas ng_mga mata ng_mga tanda historyano na tala ng kanya gawa .
puri siya ng_mga hirap dahil_sa bigay niya ng kanya mga yaman , at bigay niya ng_mga ito sa kanya mga ibig at sa hindi kuha ng_mga lagay sa kanya .
Isa sa mga huli bahala ng_mga Pythagorean tradition , mukha siyang simple tao kahit taas ang kaniya posisyon sa gobyerno ng_mga Griyego .
Sa iba tingin bago ni Epiminondas ang mukha ng_mga Griyego sa 10 taon na bahala niya .
Sa kanya patay baba ang Sparta , laya si Messenia at ang Peloponesse ay tuloy ayos na .
Sa_pamamagitan_ng isa pa respeto , iwan niya ang Griyego kung paano niya tuklas nung bago pa siya ; yung mga sama relasyon ng_mga Griyego sa iba mga bansa ay tuloy iwan at lala pa bago pa man dating si Leuctra .
Yung brutal na laban na nagsimula ng 432 BC ay tuloy tungo hanggang angat ang Masedonya .
Sa Mantinea , salubong ni Thebes ang_mga battalion ng lakas na estado ng Griyego , ngunit wala yari dito .
Sa wala ni Epaminondas sa laban , lipat ang_mga Thebans sa kanila tradisyon na polisiya ng depensa at sa_loob_ng ilan taon palit ng Athens ang Griyego gobyerno .
Wala Griyego lungsod ang baba ng Boeotia sa baba nila noon panahon ng_mga Spartan , ngunit ang impluwensiya ng_mga Theban ay wala nang bilis sa buo Griyego .
At sa huli sa laban ng Chaeronea noon 338 BC , yung mga sabay na grupo ng Thebes at Athens sa isa huli laban kay Philipp ng Masedonya ay tuloy talo at waksi ang laya ng Theban .
lipas ng 3 taon , dahil_sa isa mali akala na si Alexander_the_Great ay patay , laban ulit ang_mga Theban ; buwag ni Alexander ang aklas , sinira ang lungsod , at gawa alipin ang kanya mga residente .
tapos ng 27 na taon ng patay ng tao kilala sa mga Griyego , wala ang Thebes sa mukha ng mundo , 1000 taon ng_mga historya ay tuloy ng wala .
