porma ng mas laki hadlang ang Cascade Range kaysa_sa Olympics at ito ay mayroon mas lakas na epekto orographic . 
Habang ang Puget Sound lowlands ay kilala dahil_sa kanila ulap at ulan tuwing lamig , ang kanluran libis ng Cascades ay tanggap ng mas laki dami ng ulan , dalas bagsak bilang nyebe sa taas . ( Mount Baker , lapit sa estado ng hilaga hanggan , ay isa sa nyebe lugar sa mundo : noon 1999 , ito_ay mayroon ng world record para_sa ulan ng nyebe sa isa panahon . ( 1,140 inches / 95 feet / 2,896 cm ) )
Sa_silangan ng Cascades , isa laki rehiyon ay danas ng lakas na rain shadow effects .
Bahagya-tuyot na kondisyon ang ganap sa dami ng silangan Washington na may lakas na rain shadow effects sa medyo baba elevation ng central Columbia River Plateau - lalo na sa rehiyon silangan ng Columbia River mula_sa Snake River hanggang sa Okanagan Highland .
Kung kaya_at sa halip na rainforest dami sa_silangang Washington ay puno ng damo at shrub-steppe .
Ang karaniwan taon temperatura ay may saklaw mula 51 °F ( 10.6 °C ) sa Pacific coast hanggang °F ( 10.6 °C ) sa_hilaga-silangan .
Ang tala na temperatura sa estado ay may saklaw mula -48 °F ( -44.4 °C ) hanggang 118 °F ( 47.8 °C ) na pareho tala nasa_silangan ng Cascades .
Sa_kanluran ng Washington ay kilala para_sa tama nitong klima , hamog , dalas na takip na ulap at tagal na ulan tuwing lamig at araw at tuyo init .
Ang kanluran rehiyon ay minsan danas ng sukdol na klima .
Arctic cold fronts tuwing lamig at heat waves tuwing init ay hindi bihira .
Ang kanluran bahagi ng Olympic Peninsula ay tanggap ng hanggang 160 inches ( 4064 mm ) ng ulan taon , kaya ito_ay maging basa lugar ng 48 estado konterminus .
abot ng linggo o kahit buwan na daan na wala aliwalas na araw .
Ang kanluran slopes ng Cascade Range ay tanggap ng ilan sa mga bigat na taon bagsak ng nyebe ( sa ilang lugar , mahigit 200 inches / 5080 mm ) sa bansa .
Sa rain shadow na bahagi ng hilaga ng Cascades , ang taon ulan ay 6 inches lamang ( 152 mm ) .
Ang ulan ay taas ng hilaga tungo_sa Rocky Mountains .
Bago sa dating ng lakbay mula Europa , ang rehiyon ito ng Pacific Coast ay mayroon tatag na tribo ng Native Americans , bawat isa ay may iba kultura .
Ngayon , sila ay kilala para_sa kanila totem poles at sa kanila dekorasyon na hiwa Bangka at maskara .
kita sa kanila industriya ang isda ng salmon at aso ng balyena .
Sa_silangan , mga tribo lagalag ay lakbay sa lupa at tira ang_mga misyonaryo tulad_ng Whitmans doon .
Ang una tala ng Europa ng dating sa_baybay ng Washington ay isang Espanyol na si Kapitan Don_Bruno_de_Heceta noon 1775 , sakay sa Santiago , parte ng two-ship flotilla sama ng Sonora .
angkin nila lahat ng lupa baybay hanggang sa ari ng Russo sa_hilaga ng Espanya .
Noon 1778 , isa British na lakbay na si Kapitan James Cook ay kita ng Cape Flattery , sa pasok punta Strait ng Juan_de_Fuca , ngunit ang straits ay hindi pa lakbay hanggang 1789 ni Kapitan Charles W. Berkey .
Mas dami lakbay ng_mga strait na ganap ng_mga lakbay na sina Manuel Quimper noon 1790 at Francisco_de_Eliza noon 1791 , at ng British Kapitan George Vancouver noon 1792 .
Ang Spanish Nootka Convension ng 1790 ay bukas hilaga-silangan lupa para_sa mga lakbay at trappers galing iba nasyon , pansin Britain at ang United States .
Kapitan Robert Gray ( ngalan sa kanya ang Grays Harbor Country ) tapos diskubri nila na ang bibig ng Columbia River .
ngalan niya ang ilog para_sa barko , “ Columbia ” .
mula ng 1792 , tatag si Gray ng palit ng sea otter pelts .
Ang Lewis at Clark Expedition ay pasok sa estado noon October 10 , 1805 .
Noon 1819 , ang Espanya ay suko sa una nila habol sa teritoryo ng United States .
mula ito ng panahon ng talo ng joint-occupancy ng British at ng U.S. na tagal hanggang June 15 , 1846 , nang suko sila sa habol nila sa lupa gamit ng Oregon .
