Aktibo lawak na bigay ng taas na enerhiya radiation sa anyo ng_mga x-ray ay uri bilang Seyfert lawak o Quasar , depende sa liwanag .
tiwala isa aktibo lawak ang Blazars na may relativistic jet na turo sa direksyon ng Earth .
Isa lawak radio ang labas ng_mga frequency ng radyo mula_sa relativistic jet .
Isa isa modelo ng_mga uri ng_mga aktibo lawak ay liwanag sa kanila mga iba batay_sa tingin anggulo ng masid .
Posible may ugnay sa aktibo galaktiko nuclei ( pati na rin sa starburst na rehiyon ) ay baba ang ionization nuclear emission-line rehiyon ( LINERs ) .
Ang labas mula_sa LINER na uri na mga lawak ay una ng hina ionized na elemento .
Higit-kulang isa-tatlo ng_mga lapit na lawak ay uri bilang laman ng LINER nuclei . 
tangka sagot ng aral ng buo at laki ng galaktika ang_mga tanong tungkol_sa kung paano buo ang_mga lawak at ang kanila tahak na ebolusyon sa saysay ng uniberso .
Ang ilan mga teorya sa larangan ito ay lawak nang tanggap ngayon , ngunit isa pa rin ito aktibo bahagi sa astropisika .
salukoy kosmolohiko modelo ng aga Uniberso ay batay_sa Big Bang theory .
Tungkol_sa 300,000 taon tapos ang ganap ito , ang_mga atoms ng hydrogen at helium na mula upang buo , sa isa ganap na tawag na recombination .
Halos lahat ng hydrogen ay wala kiling ( non-ionized ) at dali tanggap ng ilaw , at wala pa mga bituin buo .
Bilang_resulta ang panahon na ito ay tawag na " Dark Ages " . 
Mula ito sa mga bago ng densidad ( o anisotropic irregularities ) sa una bagay na ito kung saan mula litaw ang_mga mas laki istruktura .
Bilang_resulta , ang masa ng baryonic na bagay ang mula lapot sa_loob ng lamig na halos ng dark matter .
laon ang_mga una istruktura ito ang maging mga lawak kita natin ngayon .
tagpo ang tibay para_sa aga litaw ng_mga lawak noon 2006 , kapag tuklas na ang lawak IOK-1 ay may hindi karaniwan taas ng redshift na 6.96 , ayon lamang sa 750 milyon taon lipas ang Big Bang at gawa ito layo at aga kita lawak .
Habang ang ilan mga siyentipiko ay angkin ng iba pa mga bagay ( tulad_ng Abell 1835 IR1916 ) ay may mas taas na mga redshifts ( at samakatuwid ay kita sa isang mas aga yugto ng ebolusyon ng Uniberso ) , IOK-1 ng edad at komposisyon ay mas tiwala tatag .
Ang mayroon ng ganoon una protogalaxies ay mungkahi na dapat sila laki sa tawag na " Dark Ages " .
Ang detalyado proseso na kung saan ganap ang ganoon aga buo ng lawak ay isa una tili tanong sa astronomiya .
Maaari hati ang_mga teorya sa dalawa kategorya : taas-baba at baba-taas . 
Sa mga top-down theories ( tulad_ng sa Eggen-Lynden-Bell-Sandage ang [ ELS ] modelo ) , buo ang_mga protogalaxies ng isa laki saklaw ng sabay na bagsak na tagal nang isa daan milyon taon .
Sa bottom-up theories ( tulad_ng sa Searle-Zinn ng modelo [ SZ ] ) , ang_mga liit na istruktura tulad_ng mga globular na kumpol ang buo sa una , at tapos may ilan bilang ng tulad na katawan ang buo ng isa mas laki lawak .
Dapat na bago ang_mga moderno teorya upang tala ang_mga maaari mayroon ng laki dark matter halos . 
Kapag mula buo at liit ang_mga protogalaxies , litaw ang una halo na bituin ( na tawag na Populasyon III na mga bituin ) sa_loob ng_mga ito .
Ang_mga ito ay buo halos ng hydrogen at helium , at maaari laki .
Kung gayon , konsumo ang_mga laki bituin na ito ang kanila suplay ng gasolina at maging supernovae , na labas ng_mga bigat na elemento tungo_sa interstellar medium . 
Muli ionize ng una henerasyon ng_mga bituin ang ligid na neutral na hydrogen , na likha ng_mga lawak na mga bula sa lawak kung saan dali lakbay ang ilaw .
