Sa Berlin Olympics , ganap ng pareho araw ang high jump at ang 4 x 100 m relay competisyon . Sa high jump , kamit niya ang ika-5 na puwesto ( sama ang dalawa iba jumper ) samantala ang koponan ng Dutch relay kamit ang ika-5 sa final ( ang ika-6 na koponan sa final , Germany , disqualify ) .
mayroon siya ng awtograp ng Amerikano atleta na si Jesse Owens ; ito ang ingat niya ari .
Dahan , punta si Koen sa_taas .
Noon 1938 , tinakbo niya ang kanya una world rekord ( 11.0 segundo sa 100 na yarda ) , at talo rin siya ng kanya una internasyonal na mga medalya .
Sa European Championships sa Vienna , talo siya ng bronze sa 100 at 200 m , na talo din parehas ni Stanis?awa Walasiewicz .
dami nood , at maski siya mismo , asa sa kanya na gaga ng ganda sa ang_mga dating na Olympics , na kung saan ay ganap sa Helsinki sa Hulyo 1940 .
Gayun pa man , hinto ang handa dahil_sa siklab ng World War II .
Ang Olympics ay pormal na kansela sa 2 Mayo 1940 , isa linggo bago ang Netherlands ay nalusob .
Bago ang salakay , Koen ay maging engaged , at sa 29 Agosto 1940 , kasay siya kay Jan Blankers , sa gayon ang bago ng kanya ngalan sa Blankers-Koen .
Si Blankers , ang dati triple jumper ( lahok noon 1928 Olympics ) ay hayag ng isports at ang coach ng babae koponan ng Dutch athletics , maski isip niya dati na hindi dapat sali ang_mga babae sa isports - hindi isa karaniwan opinyon sa oras na iyon .
Gayun pa man , ang kanya tingin sa mga babae atleta ay bago nang gusto siya kay Koen , mas bata ng 15 na taon kaysa_sa kanya .
Nang anak si Blankers-Koen ang kanya panganay na anak na si Jan Junior noon 1941 , awtomatiko lagay ng midya ng Dutch na maaari wakas ang karera niya .
una ang_mga babae atleta na asawa ay bihira sa panahon nila , at turing na hindi tiwala na ang isa ina ay maging isa atleta .
May iba plano si Blankers-Koen at ang kanya asawa , ensayo siya agad tapos ng ilan linggo anak .
Noon panahon ng digma , gawa ng anim na bago rekord si Blankers-Koen .
Una dating noon 1942 , buti niya ang mundo marka sa 80 m hurdles .
Sa sunod na taon , mas galing pa siya lalo .
Una , mas taas niya ang rekord niya sa high jump 5 cm mula 1.66 m hanggang 1.71 m sa espesyal na kompetisyon sa Amsterdam noon Mayo 30 .
tapos , pantay niya ang 100 m world rekord , pero hindi ito kilala , laban siya sa mga lalaki sa tala ng rekord . sara niya ang season ng bago world record sa long jump , 6.25 m noon Setyembre 19 , 1943 .
Ang huli rekord ay tagal nang 1954 .
Ang_mga subok ay hindi dali , at mas maging hirap kuha ng kain , lalo na sa atleta ensayo .
Sa_kabila nito , gawa lampas ni Blankers-Koen ang 100 yd world record sa Mayo 1944 .
sabay nito , takbo siya sama ang koponan ng relay na talo sa 4 x 110 yd world record .
sabik ang press ng German , na ang rekord ay dati ari ng Koponan ng English .
tapos ng ilan buwan , tulong siya upang talo ang 4 x 200 m na rekord , na ganap sa Germany .
Isa gawa ng pagsalungat , ang_mga babae ay suot ng damit na may bansa simbolo habang gawa ng rekord .
Ang lamig ng 1944 - 1945 , na kilala bilang ang Hongerwinter ( gutom na lamig ) , ay lubha , at mayroon ng laki kulang ng kain , lalo na sa mga laki lungsod .
Isports ang huli nasa isip ng_mga tao , at ang pamilya Blankers , tira sa Amsterdam , saya basta lipas ang digma ng buti lusog .
