libing si Shakespeare sa presbiteryo ng Holy Trinity Church dalawa araw lipas ang kanya patay .
Nang minsan bago ang taon 1623 , tayo ng monumento sa kanya alaala sa north wall na may sama hati ladaw niya na sulat .
Kumpara ang plak nito kay Nestor , Socrates at Virgil .
May ukit na sumpa laban_sa galaw ng kanya mga buto sa bato laha na takip sa kanya libing .
Ang_mga dalubhasa may dalas na tala ang apat na panahon sa tungkol ni Shakespeare sa sulat .
Hanggang sa gitna ng taon 1590s , higit sa lahat sulat siya ng_mga komedya na impluwensya ng Roman at Italian models at saysay dula sa popular chronicle tradition .
mula ang kanya dalawa panahon nang banda taon 1595 sama ang trahedya Romeo_and_Juliet ay tapos sa trahedya ni Julius Caesar noon taon 1599 .
Noon panahon na ito , sulat siya ng turing na kanya dakila komedya at saysay .
mula ng taon 1600 hanggang sa taon 1608 , ang kanya “ tragic period ” , sulat siya ng halos puro trahedya at mula ng taon 1608 hanggang taon 1613 ay halos trahikomedya na tawag na romansa ang kanya mga sulat .
Ang una tala sulat ni Shakespeare ang Richard III at ang tatlo parte ni Henry VI na sulat noon mula ng 1590s habang may vogue para_sa historical drama .
Ang_mga drama ni Shakespeare ang hirap bigay ng araw kaya lang ang aral ng teksto ang mungkahi na ang Titus Andronicus , The Comedy_of_Errors , The_Taming_of_the_Shrew at Two_Gentlemen_of_Verona ang bilang sa mga una panahon ni Shakespeare .
Ang una saysay na kaniya gawa na guhit sa taon 1587 edition ng Raphael Holinshed's Chronicles_of_England , Scotland , at Ireland , na gawa drama na kita ng sira resulta ng hina at kurakot na puno at kita na justification para_sa mula ng Tudor dynasty .
impluwensya ang kanila komposisyon ng iba gawa ng iba pang Elizabethan dramatists lalo na si Thomas Kyd at Christopher Marlowe ng_mga tradisyon ng medieval drama at ng_mga drama ng Tudor dynasty .
Base din sa classical models ang The_Comedy_of_Errors pero wala galing para_sa The_Taming_of_the_Shrew na tagpo pero kaugnay ito sa isang hiwalay na drama na may kaparehong pangalan at naayon sa isang folk story .
Tulad_ng Two Gentlemen_of_Veronana kung saan dalawa ibig ang payag na gahasa , at ang kwento ni Shrew ang amo ng lalaki saespirito ng isa babae na problema ng moderno kritisismo at direktor .
Ang una klasiko at Italianate na komedya ni Shakespeare na naglalaman ng higpit na double plots at tamang-tamang pagkakasunud-sunod ng comic na nagbigay-daan sa kalagitnaan ng 1590s sa mga atmosphera na romansa sa kanyang dakilang komedya .
halo romansa , hiwaga at komiko kita ng baba estado sa buhay na mga eksena ang A Midsummer Night’s Dream .
Ang sunod na komiko ni Shakespeare , ang romansang The_Merchant_of_Venice na naglalaman ng pagsasalarawan ng_mga ibig maghiganti na mga nagpapahiram ng pera na Hudyo na si Shylock na sinasalamin ng_mga pananaw na Elizabethan pero maaring lumabas na racist sa mga modernong manonood .
Ang wit at wordplay ng Much Ado About Nothing , ang akit na bukid eksena ng As You Like It at ang sigla kanta ng Twelfth Night ang kumpleto sa sunod ng dakila komedya ni Shakespeare .
tapos ang lyrical Richard II na sulat na halos lahat ay in verse ,kilala ni Shakespeare ang prose comedy sa saysay ng banda huli ng 1590s , Henry IV , parts 1at 2 at Henry V .
maging hirap awa at mahal ang kanya mga tao sa kanya dalubhasa palit sa_pagitan_ng komiko at seryoso eksena , prosa at tula at kamit ang salaysay na sari ng kanya mature work .
