daloy ang Frederick street hilaga sa_pagitan_ng siyudad punta_sa Queen’s Park Savannah , na isa parte ng major avenue ng Espana , na dikit ng downtown squares at uptown park at hati sa retail ( Silangan ) at districts ng opisina ( Kanluran ) .
hanap ang_mga ilan tinda ng_mga gawad ng Syrian-Lebanese community ng Trinidad na benta ng damit sa_baba ng Henry street isa block silangan .
Sa isa pa block tapos , tagpo ang Charlotte Street , na sama sa Chinatown ng Espanya , na kung saan hanap ng ilan mga tiyangge na kilalala dahil_sa posibilidad na tawad sa bilihin .
hanap silong ng St. Ann’s river o East Dry river ang_mga neighbourhood ng Laventille at Gonzales na bilang sa mga neighbourhood ng_mga working-class , tawag din ito lugar na ito bilang “ behind the bridge ” .
Kilala ang lugar na ito sa maging isa sa bagsik na lugar sa bansa dahil_sa mga gang , droga , at paslang ng tao , pero kilala din ito bilang lugar na silang sa steel pan at sabi ng_mga iba ay spiritual capital din ng Calypso ; ang steelpan at ang carnival ang mula ng kita ng_mga Trinidadians .
Sa may timog ng Laventille tagpo ang Beetham Estate at Sea Lots , dalawa pang hirap na neighbourhoods .
Sa_hilaga-silangan isa din parte ng Espanya hanap sa_dulo ibaba ng Laventille Hills , ang Belmont , ang una suburb ng siyudad .
Banda 1840 , may parte ng_mga lugar na kung saan tira ang_mga African na ligtas ng Royal Navy sa illegal slaving ships .
Banda 1880 naman , bigla lobo yun populasyon at dahil_dito , mula ang kilala street pattern na winding lanes ng Belmont .
tayo ng laki bahay ang_mga African na nasa professional class dahil hindi sila payag pasok sa mga mahal neighborhoods kagaya_ng St. Clair at Maraval ; dahil_dito kilala ang Belmont bilang “ the Black St. Clair ” .
gawa at binago upang gamit trabaho ang dami sa laki bahay na ito , pero may tira pa rin para_sa mga pamilya .
Lower-middle hanggang middle-class residential neighborhood , ang Belmont sa ngayon .
Ito ay maging lugar ng silang at tahan ng ilan sa mga importante Carnival designers at bandleaders .
Sa_hilaga ng downtown , banda aga pa ng ika-19 siglo ang lugar na ito ay residential pa pero sa ngayon tayo dito ang Tranquility sugar estate , ngunit sa mga dekada lipas lamang bago ito at maging purok ng_mga gusali ng_mga opisina , na silbi extension ng downtown .
iba na wala ngalan na gamit karaniwan , sa parte na ito sa_pagitan_ng Oxford Street at Queen’s Park Savannah , ngunit sa isa daan taon lipas kilala ito bilang Tranquility .
hanap ang General Hospital at Memorial Park sa may taas ng Charlotte Street , at ang National Museum at Art Gallery ay kita naman lapit sa Frederick Street .
Sa may gawi_kanluran nito ang Newton na tayo ng_mga 1840 na daan ng Tragarete Road ( timog ) , ang Queen’s Park Savannah ( Hilaga ) , Cipriani Boulevard ( silangan ) , at Maraval Road ( kanluran ) .
Kanluran ng downtown , ay dati sugar estate na ari ng Siegert family ang laki neighborhood ng Woodbrook , na benta sa Town Board ng 1911 at gawa residential neighborhood , na dami ng_mga kalye galing_hilaga hanggang timog na ngalan sa mga patid na Siegert .
Sa lipas na dalawampu taon , ang_mga silangan-kanluran thoroughfares , Ariapita avenue at Tragarete Road ay maging komersyal at ang Ariapita Avenue kanluran ng Murray Street ay maging medyo mahal “ strip ” .
May mga ilan ding parks na hanap sa neighborhood ; ang dalawa laki ang Adam Smith square at Siegert Square .
Sa_hilaga ng woodbrook sa may gilid ng Tragarete Road hanap ang Queen’s Park Oval , isa lugar na gamit sa larong cricket , na pag-aari ng private Queen ’
hanap ang Hasely Crawford Stadium , na kung saan laro ng football at track and field , sa_dulo kanluran ng Woodbrook at sa_gilid ng Invaders Bay .
Ang yaman St. Clair neighborhood sa may hilaga-kanluran parte ng Espanya , sa_pagitan_ng Queen’s Park Savannah at Maraval River ay tayo noon 1880s - 1900s sa dati lupa agrikultura .
Dito hanap ang ilan sa mga laki mansion ng siyudad .
Sa puso nito , at hilaga ng Queen’s park oval , hanap ang King George V Park .
Sa mga lipas lang na mga dekada , maging tahan ang St. Claire ng_mga iba misyon diplomatic .
