turing bilang isa taas na nobela ng layon , ng buo mundo ang interes sa Cervantes centers lalo na sa Don Kihote .
hayag ulit na sulat ito upang kutya ang_mga romansa sa maging ginoo , at upang hamon ang tanyag ng isa anyo ng titik na higit pa sa isa siglo maging libang ng lahat publiko .
Tiyak na kita ang Don Kihote ng yari na salaysay , tama tawa , dalubhasa sa talastas at isa lakas na estilo .
Sa dalawa bahagi na sulat ni Cervantes , ang una ang may popular sa lahat publiko - laman ito ng_mga sikat na yari ng pagkiling sa mulino , atake ng_mga kawang ng tupa , ang puyat sa patyo ng posada at ang yari sama ang barbero at ang ahit na palanggana .
Mas hina sa epekto tawa ang dalawa bahagi ; ngunit , gayunman , kita ang dalawa bahagi ng mas buti tanaw , mas husay na ladaw ng tao , mas husay na estilo , at mas may totoo dating sa aksyon nito .
Noon 1613 , limbag niya ang isa kolesyon ng_mga kuwento , ang Uliran na mga Nobela , kung saan sulat niya ang iba ng mas aga .
Sa buo , dapat sa tanyag ng Cervantes ang_mga Uliran na mga Nobela ; mayroon sila ng pareho selyo ng_mga henyo ng Don Kihote .
Ang lahi ng pirata , na gawa pamilyar sa Espansya ni Lazarillo_de_Tormes at ang_mga halili sa kanya , ang kita sa isa sa kanila , lalo na ang husay sa lahat , ang Riconete y Coradillo .
limbang rin niya ang Viaje_del_Paranaso noon 1614 , at noon 1615 , ang Walo Komedy at Walo Bago Intermisyon .
Sa pareho oras , tuloy ni Cervantes ang trabaho sa Los_trabajos_de_Persiles_y_Sigismunda , isa nobela na puno ng ahas na lakbay na tapos niya bago siya patay at labas rin ito bago siya patay noon Enero , 1617 .
patay si Cervantes sa Madrid noon Abril 23 , 1616 ; taon na patay rin si William Shakespeare sa pareho petsa ; ngunit hindi pareho araw , nasa Julian na kalendaryo ang Britanya , habang Gregorian calendar ang gamit ng Espanya .
Bilang bigay-pugay sa sabay na ito , tatag ng UNESCO ang Abril 23 bilang Internasyonal na Araw ng Libro .
halaga banggit ang angkin ng Encyclopedia Hispanica na ang petsa na dalas sabi bilang petsa ng patay ni Cervantes ang Abril 23 , ang petsa sa kanya lapida ang araw ng kanya libing at hindi ang araw ng kanyang patay kung alinsunod ito sa mga tradisyon .
Kung totoo talaga ito , ayon_sa Hispanica , hulog lamang na patay si Cervantes noon Abril 22 at libing noon Abril 23 .
Sa kanya libing wala ng ibang alam dito kundi ang libing sa kanya , alinsunod_sa kanya huli mga hiling , na sa tabi kumbento ng_mga madre ng Trinitarian , kung saan miyembro ang kanya anak na babae na si Isabel Saavedra , at kung saan lipat ang_mga madre sa iba kumbento at sama nila ang_mga bangkay ng patay lipas ng ilan taon .
Wala alam kung sama man o hindi ang_mga labi ni Cervantes sa alis na ito , at wala ng asa pa tagpo ang susi sa kanila huli hantong .
lista ang_mga nobela ni Cervantes ng sunod , ito ang_mga :
Isa imita ng Diana ng Jorge_de_Montemayor ang La Gatea , isa pastoral na romansa na sulat ni Cervantes sa kanya bata at may hawig rin ito sa gawa ni Gil Polo na tuloy ng romasa ito .
Sunod sa Don Kihote at sa Novelas ejemplares , dapat lamang bigyan ng partikular na atensiyon ito , kita nito sa pansin daan ang direksiyon kung saan bakas na ang maging henyo ni Cervantos kahit sa aga panahon ng kanya buhay .
