Ang tubo musika ng Dominican ay isang oral na tradisyon , tuto sa_pamamagitan_ng panunuod sa iba gumanap .
Tulad_ng 1987 , halos lahat ng aktor ng tradisyon na musika ay alinman sa higit sa limampu taon gulang o sa_ilalim_ng tatlumpu-lima , na pahiwatig ng isa tuloy na bago-buhay ng_mga una tradisyon .
Ang musika ay suri batay_sa pareho mga tangi ng musika , tulad_ng mga kumplika syncopated ritmo , pati na rin ang lipon mga dahil , tulad_ng sa kaya ng_mga aktor na gawa agad at tugon sa kanila mga ligid at upang tili ang madla na sabik at lahok sa musika .
Ang_mga tangi ng musika ng Dominican ay ang gamit ng_mga tawag at tugon na kanta , palakpak bilang isa una bahagi ng ritmo at liriko , sayaw at rhythmic improvisation .
Ang liriko ay halos lahat ay sa French Creole , at tradisyon na kanta ng_mga babae ( chantwèl ) , habang ang_mga instrumental na tradisyon ay dami gamit ng_mga lalaki .
Ang tambol , na kilala sa tawag na lapo kabwit , ang_mga kilala bahagi ng musika ng Dominica .
Sa tubo musika , yari ang French Antillean kwadril tradisyon , ang jing ping estilo ng musika sayaw , pati na rin ang bélé at heel-and-toe polka .
Ang tubo Carnival na tugtog ay mayroon chanté mas at lapo kabwit .
Ang tubo musika sa Dominica ay dati isa bahagi ng araw na buhay , bilang ang_mga awit na trabaho , musika na relihiyon at wala ugnay sa relihiyon , musika libang .
Ang kuwadril ay ang halaga sayaw ng tubo tradisyon ng Dominican , na bilang din sa sibat at tangi daan ng dami sayaw , dami sa kanila ay mula mula_sa estilo ng Europa .
Ang bidjin ( biguine ) , mereng ( merengue ) , sotis ( schottische ) , polka pil ( pure polka ) , vals o vyenn ( Viennese waltz ) at mazouk ( mazurka ) ay kalat .
Ang Bélé ay isa tubo awit na ganap sa gabi sa panahon ng bilog ng buwan , at mas bihira , lavèyé ( wakes ) .
Ang tradisyon ng bélé ay bagsak sa ika-20 at ika-21 siglo , ngunit ganap pa rin sa bakasyon tulad_ng Mahal na Araw , Araw ng Kasarinlan , Pasko , Jounen Kwéyòl at patron saint festivals ganap taon sa ang_mga Parishes ng Dominica , lalo na ang Fèt St-Pierre at ang Fèt St - sa Isidore para_sa mga isda at gawa ayon_sa banggit .
Lahat ng bélé ay sama ng isa tambol , ang tanbou bélé , sama ang tingting ( tatsulok ) at chak chak ( maracas ) .
mula ang Bélés sa isa una awit , na sunod ng responsorial na koro ( lavwa ) , tapos ng isa tambulero at mga sayaw .
Ang tradisyonal na sayaw ay ligid sa ligaw sa_pagitan_ng isa lalaki at babae na sayaw , na kilala bilang ang kavalyé at danm ayon_sa banggit .
Ang bélé song-dances sama ang bélé soté , bélé priòrité , bélé djouba , bélé contredanse , bélé rickety at bélé pitjé .
Ang kuwadril ay isa sayaw na isa halaga simbolo ng French Antillean na kultura , hindi lamang sa Dominica , at sa Martinique , Guadeloupe at iba pa mga Francophone na isla .
Ang_mga Dominican quadrilles ay ayon_sa ugali na ganap ng apat na hanay ng_mga sinta sa piknik o sa mga sayaw at sa pribado salo .
Gayunpaman , ang quadrille na tradisyon ay ngayon lang buhay sa mga pista at piyesta .
