Ang halaga uri ng_mga polinomyal ay batay_sa bilang ng_mga tangi mga variable .
Ang polinomyal sa isa variable ay tawag na univariate na polinomyal , ang polinomyal na nasa higit na isa variable ay tawag na isa multivariate na polinomyal .
Ang_mga haka na ito ay tukoy sa uri ng polinomyal kaysa_sa mga indibidwal na polinomyal ; halimbawa kapag bigay pansin ang univariate na polynomials , hindi bukod ang_mga constant na polinomyals ( na maaari resulta halimbawa mula_sa bawas ng_mga hindi konstant na mga polinomyal ) , bagamat meron mga konstant na polinomyal na hindi laman ng kahit ano variable .
Posible unlad ang uri ng_mga multivariate na polinomyals bilang bivariate , trivariate atbp , ayon_sa bilang ng_mga variable , ngunit ito ay bihira gawa , halimbawa , mas karaniwan sabi " polynomials in x , y , at z " .
Ang ( karaniwan mulitvariate ) na polinomyal ay tawag na tulad ng antas n kung ang lahat ng kanya mga tunton ay may antas n .
Ang_mga univariate na polinomyal ay may dami mga tangi na hindi bahagi sa_pamamagitan_ng mga multivariate na polynomials . Halimbawa , ang_mga tunton ng univariate na polinomyal ay ayos ayon_sa kanila antas , at ito_ay lagi sulat mula_sa taas punta baba antas .
Ang univariate na polinomyal sa x na nasa antas na n ay kuha ng heneral na anyo kung saan cn , cn-1 , … , c2 , c1 at c0 ay mga konstant , mga koepisyent ng polinomyal .
Dito ang termino cnxn ay tawag na una kataga at ang koepisyent CN ay una koepisyent ; kung ang una koepisyent ay 1 , ang univariate na polinomyal ay tawag na monic .
Tanda na hiwalay sa mga una koepisyent CN ( na dapat non-zero o iba ang polinomyal ang hindi antas ng n ) ang lahat anyo na ito ay bigay-daan para_sa mga koepisyent ng zero ; kapag yari ito dapat na kataga ay zero at maaari alis mula_sa buo nang hindi bago ang polinomyal .
Ito ay gayunpaman karaniwan upang sangguni sa ci bilang ang koepisyent ng XI , kahit na ci yari sa 0 , sa gayon na ang XI ay hindi talaga yari sa anuman tunton ; halimbawa isa usap ng pareho ang term polinomyal , ibig sabi c0 kahit na ito ay dapat na zero .
Ang_mga polinomyal ay maaari uri katulad_ng uri ng_mga pareho ang halaga na payag ng_mga koepisyent .
Maaari isa ay gana sa mga polynomials may halaga , tuwid , real o kumplikado mga coefficients , at sa mga abstract mga polynomials algebra sa dami iba pa mga uri ng_mga coefficients ay maaari tukoy .
Gaya_ng daan uri , ito ay tungkol_sa mga koepisyent na gawa ; halimbawa kapag gawa ang_mga polinomyal sa mga complex na koepisyent , sama ang_mga polinomyal na ang_mga koepisyent yari na lahat ay tunay , kahit na ang_mga polinomyal ay maaari rin alang na maging isa polinomyal na meron totoo koepisyent .
Ang_mga polinomyal ay maaari dagdag uri sa_pamamagitan_ng kanila mga antas at / o sa bilang ng_mga non-zero na kondisyon na laman ng_mga ito .
Ang_mga ngalan para_sa mga antas na mas taas ay di gaano karaniwan .
Ang_mga ngalan para_sa mga antas ay maaari lapat sa polinomyal o sa kanya mga kondisyon .
Halimbawa , ang konstant na polinomyal ay maaari sangguni sa isa polinomyal na ang antas ay 0 o sa isa zero na antas ng kataga .
Ang polinomyal na 0 , na maaari turing wala anuman kondisyon , ay tawag na zero na polinomyal .
Hindi tulad_ng mga iba konstant na mga polinomyal , ang antas nito ay hindi zero .
Sa halip ang antas ng zero na polinomyal ay alinman sa kaliwa tahas hindi tukoy , o tukoy na negatibo ( alinman , –1 o –? ) . ) .
Ang huli daan ay halaga kapag liwanag ang Euclidean division ng_mga polinomyal .
