Bago ang programa lakbay , ang tingin ng_mga Enceladus ay unti buti mula_sa unang obserba sa_pamamagitan_ng Herschel .
Ang kanya tangi ng orbital lamang , sama ang halaga nito sa masa , density , at albedo , ang kilala .
Ang dalawa lakbay gamit ang spacecraft ay kuha ng una lapit na mga imahe ng Enceladus . Ang una lakbay ay ang unang lipad daan Enceladus , sa layo ng 202,000 km noon Nobyembre 12 , 1980 .
Ang imahe kuha mula_sa layo ay may dahop na spatial resolution , ngunit kita ng isa taas na nimdim sa_babaw na hubad na epekto ng craters , na pahiwatig ng isa bata na babaw .
Ang Manlalakbay 1 din ay kumpirma na ang Enceladus ay embed sa bahagi siksik ng Saturn E-ring .
sama sa liwanag na bata hitsura ng babaw , sabi ng lakbay na dalub-agham na ang E-ring ay buo ng_mga katiting na singaw mula_sa babaw ng Enceladus .
Ang lakbay 2 ay punta mas lapit sa Enceladus ( 87,010 km ) noon Agosto 26 1981 , payag ang_mga mas taas na resolusyon ng imahe ng satellite na ito .
Ang_mga imahe ito ay siwalat ng bata likas na tangi ng dami sa_babaw nito , tulad_ng kita sa Figure 1 .
hayag din sila ng isa babaw na may iba mga rehiyon na may iba laki edad na babaw , na may isa bigat na bunganga ng gitna sa taas na hilaga latitude na rehiyon , at isa hindi gaano lapit na bunganga sa ekwador .
Ang iba “ geologic ” ay may iba sa mga una , bigat na bunganga sa_babaw ng Mimas , isa pa buwan ng Saturn na bahagya mas liit kaysa_sa Enceladus .
Ang lupa sa geologically youthful ay dating bilang isa husay na sorpresa sa agham na komunidad , dahil wala teorya ang hula na ang isa liit ( at lamig , kumpara_sa aktibo buwan ng Jupiter ) na langit na katawan ay maaari mayroon ng_mga tanda ng naturan aktibidad .
Ngunit , ang lakbay 2 ay bigo sa alam kung ang Encladus ay salukoy aktibo o kaya ay kung ito ay mula ng E-ring .
Ang_mga sagot sa mga ito at iba mga misteryo ay dapat hintay hanggang dating ang spacecraft na Cassini noong Hulyo 1 , 2004 nang ito ay punta sa orbita ng Saturn .
Sa mga bigay na resulta mula_sa mga ladaw ng lakbay 2 , ang Eneladus ay turing na “ priority target ” ng_mga plano ng misyon ng Cassini at ilan na “ targeted flybys ” sa_loob_ng 1,500 km sa_babaw ay plano din ng_mga “ non-targeted ” na opportunidad sa_loob_ng 100,00 km ng Enceladus .
Ito mga tagpo ay tama lista .
Hanggang ngayon , apat na lapit na flybys ng Eceladus ang ganap , bigay ng kabuluhan impormasyon tungkol_sa babaw ng Enceladus , pati na ang diskubre ng tubig-bapor na singaw sa “ geological ” na aktibo sa South Polar Region .
Ang_mga diskubre ito ay senyas ng ayos ng flight plan ng Cassini para payag lapit sa atin ang flybys ng Enceladus , pati na ang tagpo sa Marso 2008 na kuha ang suri buti sa_loob_ng 50 km ng babaw ng buwan .
Ang plano haba misyon ng Cassini ay sama ng pito lapit na flybys ng Enceladus sa_pagitan_ng Hulyo 2008 at Hulyo 2010 , pati na ang dalawa daan at 50 km lamang sa_gitna_ng 2008 .
Ang diskubre ng Cassini ay gawa at ang Endeladus ay sensyas ng ilan mga aral para_sa follo-up na misyon .
Noon 2007 , ang NASA ay gawa ng isa concept study para_sa misyon na inog ng Enceladus at gawa ng detalyado eksam ng south polar plumes .
Ang konsepto ay hindi pili para aral pa lalo . Ang European Space Agency ay siyasat din ng_mga plano na plano na dala ng siyensiya sa Enceladus sa isa misyon sama ang aral ng Titan .
Ang Enceladus ay isa sa mga una satellite na loob ng Saturn .
Ito ang labing-apat na satelyt nang ayos ang distansya mula_sa Saturn , at mga orbita sa_loob_ng siksik na parte ng E. ring , ang labas ng Saturn’s ring , isa lawak ngunit siksik na disk ng microscopic icy o alikabok na materyal , mula_sa una orbita ng Mimas at tapos saanman sa_ligid ng orbita ng Rhea .
