Ang akusasyon ni Marx ay dalawa . Una , sinabi niya na ang teorya ng utility ay totoo sa hulog nito at wala ito kabit na kahit na anong kabuluhan .
Para_kay Marx , ganda imbestiga kung ano ang_mga bagay na buti sa tao ; ito yoon kung ano nga ba ang atin tangi ang atin likas na tao . dalawa , sabi niya na hindi raw tingin ni Bentham ang bago ng ugali ng tao , at ang bago kung ano ang buti sa kanila . Ang puna na ito ay halaga kay Marx , dahil tiwala siya na lahat ng_mga hayag ay salalay sa partikular na saysay ng_mga kondisyon . tuwid ni Marx na ang likas na tao ay dynamiko , kaya ang konsepto ng single utility para_sa lahat ng tao ay one-dimensional at hindi gamit . Noon puna niya ang aplikasyon ni Bentham ng yarda sukat ng ngayon sa lipas , ngayon at sa harap ; puna niya o pintas niya ang implika sa lipon , at mga tao , ang maging , at laging maging , kung ano sila ngayon ; yon ang puna niya sa essentialism .
Sa tingin niya , ang implika na ito ay ingat na gamit para lakas ang_mga institution na sa lagay ay reactionary . Hindi dahil lang na sa salukoy may mga positibo bunga ang relihiyon , sabi ni Marx , hindi hulog na sa tanaw sa daan ito ay hindi regressive institution ( institusyon hindi unlad kundi urong pa ) na dapat abolish .
Ang puna ni Marx ay puna niya sa tanaw ni Bentham sa utility , higit sa utilitarianism mismo .
Hindi tangi ng_mga utilitarians na iba bagay ang saya sa iba tao , at yoon ang taguyod ng bago ng ligaya sa lipas ng panahon .
Hindi rin sinungaling ng_mga utilitarians ang halaga ng_mga siyasat ng kung ano ang taguyod sa utility o gamit .
Ang kritisimo ni Marx ay ukol sa lahat ng pilosopiya na hindi liwanag na alang ng sulong ng kasaysayan ( laban_sa mga wika ) .
Kahit na tama siya na lahat ng bagay ay bago , at halaga ito ay bigay ng konsidera kapag gawa ng praktikal na husga o desisyon , hindi ibig sabi na ito ay wala kabuluhan para mayroon ng teorya na bigay ng daan kung paano aral at suri ang_mga bago ito nila .
Ang utilitarianismo rin ay buo bilang challenge sa mga status quo .
Ang utos na ang lahat ay bilang isa , at isa lamang , ay sumpa sa mga lipon ng_mga elitista ng Victorian Britain .
Puna ng_mga sabay na pilosopo tulad ni Cora Diamond at Matthew Ostow ang utilitarianismo mula_sa iba tanaw ni Wittgenstein ; ayon_sa mga pilosopo ito , ganap ng_mga utilitarian ang hulog ng siya sa tanaw ng linguistic coherence .
Sa mga utilitarian ang siya ay ang una prinsipyo , dahil_dito ang halaga ng asceticism ay lalim , sakit sa sari o ano man dalawa nais .
Siyempre sinungaling ng utilitarian ang_mga tindig na ito , sabi ang_mga ascetics ay hanap din ng siya , pero mayroon sila iba daan kung paano nila ito kamit .
Pero ang argumento ito ay ligoy ( Ano nga ba ang gusto ng_mga tao ? siya ?
Pero ano ang siya ? Ano ang gusto ng tao ?
Samakatuwid ang utilitarian ay wala tunay na tunay sa halaga ng siya , liban sa “ ganito dapat . ”
Sa puna na ito , ang utilitarianismo ay isa anyo ng dishonest ethical intuitionism , na hindi kilala o tanggap ang sarili niyan wala dahil .
Sa wika ni Wittgenstein , ang utilitarianismo ay bulag sa sarili niya metapisikal na impulse . ( isa patibong na Deontology ay wala duda maging biktima rin ) .
