Ayon_sa opisyal na website ni Connery , siya ay hulog tatlo sa MR. Universe bodybuilding contest noon 1950 .
Ang kapanalig na si Johnny Isaacs ay hiwatig na awdisyon siya sa isa produksyon ng South Pacific , na dulot sa trabaho sa entablado , telebisyon , at pelikula .
Ang kilala tungkol ay ang ganap sa produksyon ni Rudolph Cartier noon 1961 , na Anna Karenina para_sa BBC Television , kung saan niya sama si Claire Bloom .
Siya rin ay arte sa Darby O’Gill at sa Little People ( 1956 ) kung saan naroon si Albert Sharpe ; ang kanya una Amerikano ganap sa telebisyon ay isa porter sa isa bahagi ng The Jack Benny Show .
Ang kanya laki tagumpay ay ang panggap sa isa secret agent na si James Bond .
Siya_ay arte sa pito pelikula Bond , anim na gawa ng EON , at sunod ng hindi opisyal na Warner Brther Thunderball - muli gawa : Kasama dito ang Dr. No ( 1962 ) , From_Russia_with_Love ( 1963 ) , Goldfinger ( 1964 ) , Thunderball ( 1965 ) , You Only Live Twice ( 1967 ) , Diamonds Are Forever ( 1971 ) at Never Say Never Again ( 1983 ) ( hindi opisyal ) .
Ang hanga , ngunit liksi na artista ay hanap ni Harry Satzman , at ni Albert R. Broccoli tapos tanggal ang iba asa ganap ang tungkol ni Bond , kabilang dito sina David Niven ( paggap si Bond sa isa spoof ng Casion Royale noon 1967 ) , Cary Grant , at James Mason ; ang dalawa ay tanggi ang gawa ng_mga serye pelikula . 
Ang babang badyet ay pilit sa mga gawa na hanap ng isa hindi kilala na artista .
Ang gawa ng James Bond na si Ian Fleming ay mayroon ng duda sa kasting ng pelikula , sabi niya na " Hindi siya ang isip ko hitsura ni James Bond " at “ Hanap ko si Commander Bond at hindi isa tanda stunt-man " , dagdag niya sa sabi niya na si Connery ( batak , 6’2” , at isa Scot ) ay hindi lantay .
Gayunman , sabi ng sinta ni Fleming na si Connery ay may mga hingi ng sekswal na karisma .
Bago ni Fleming ang kanya isip tapos ng tagumpay na premiere ng Dr. No ; siya ay libang , gawa siya ng hati-Scottish at hati-Swiss na mana para_sa titik ni James Bond sa mga bukas nobela .
Ang panggap ni Connery kay Bond ay may utang sa alaga ng direktor na si Terence Young , isa polishing na artista na gamit ng kanya pisikal na grasya at lagay para_sa aksyon .
sulat ni Robert Cotton ang isa sa mga buhay ni Connery na pansin ni Lois Maxwell ( una Miss Moneypenny ) na “ Kuha ni Terence si Sean . Sama siya kain , turo kung paano lakad , kung paano salita , pati kung paano kain " .
sulat ni Cotton , " Sinabi ng ilan miyembro ng cast na gawa lamang ng isa impresyon Terence Young si Connery , pero alam nina Young at Connery na nasa tama tahak sila . "
Noon Hunyo ng taon 1967 , tapos sa gawa ng pelikula You Only Live Twice , alis si Connery sa panggap , dahil_sa ulit na mga sapakatan , kulang sa unlad ng tangi , ang_mga demanda ng publiko sa kanya , at takot na maging typecast .
Ayaw rin niya sa direksyon kung saan tungo ang serye , layo sa material na mula .
hayag na gusto daw ni Connery maging isang co-producer ng isa serye , ang kanya insipirasyon bilang tungkol ni Dean Martin bilang co-producer ng serye na Matt Helm .
alala ni Connery na ang The Silencers ay hindi kita ng kasing dami pera ng Thunderball , ngunit kita si Martin ng mas dami sa kanya .
Noon 1970 , ang United Artists ay sang-ayon sa finance ni Connery sa produksyon ng The Offence .
Ang huling kita ni Connery bilang 007 ay nasa Diamonds Are Forever noong 1971 ; ipinahayag na tinanggi niya ang £ 5 million upang gawa ang Live_and_Let_Die ( 1973 ) .
Noong 1978 , bilang utang sa mga delings sa EON Productions at kay Kevin McClory ( co-producer ng Thunderball at co-creater ng kwento sa eponymous na nobela ni Ian Fleming ) , kuha ang dapat gawa muli ang Thunderball .
Gusto nina McClory at Connery na sulat ng isa orihinal na pelikula Bond , na may titulo James Bond_of_Secret_Service o Warhead , ngunit harang ito ng EON at United Artists sa korte .
Ang gawa ulit ng pelikula ay ganap sa 1980s , at si Connery ang panggap kay Bond sa pito at huli beses sa “ hindi opisyal ” na pelikula Never Say Never Again ; ang titulo ng pelikula ay sabi galing sa komento ni Connery tapos sa gawa ng Diamonds Are Foreever na hindi na niya panggap si Bond .
Ngunit noon 2005 , panggap na namn si Connery bilang Bond sama ang kanya boses at pisikal na presentasyon sa bidyo game na “ From_Russia_with_Love . ”
