Kung saan ang_mga pingga sa mga basura ay katawan , para_kay Zukofsky , ang tula bilang bagay , ay tapat sa sarili .
tuloy na tukoy ni Oppen sa mga linya ito bilang isa tula lahad ng banda huli ng 1976 .
Ang sarili kontribusyon ni Oppen ay isa tula na may pamagat na " 1930's " , na tipon laon ( wala ang pamagat ) bilang bungad na seksyon ng una koleksyon ni Oppen na tawag na Discrete Series , isa kasing-haba ng isa libro na sunod ng tula .
Ang isa pa aspeto ng Objectivist poetics na hindi linaw sa mga sanaysay ay ang interes sa gamit sa mga resonances ng liit , araw na mga salita .
Gaya_ng sulat ni Zukofsky daan ang ilan panahon ( noong 1946 ) , " isa kaso ang maaari gawa para_sa bigay ng bahagi ng buhay ng makata sa gamit ng_mga salita ang at isang : na pareho may dapat timbang tulad_ng epos at saysay tadhana na dahil maaari lutas ng isa tao .
Masyado sigurado ang_mga tao hindi tiwala dito na walang ibig sabi ang unti salita kumpara_sa dami iba salita . "
salamin ang alala ito sa hayag ni Oppen na " kung gamit pa rin natin ang salitan ' ay ' , hindi na kailangan sulat ng_mga tula " .
Hindi tulad ang tanggap sa reaksyon sa isyu , at noon Marso 1931 na isyu ng magasin na laman ng isa galit na tugon ng editor mismo sa pamagat na " Ang yabang ng bata " .
Partikular na galit si Monroe sa tanggi ni Zukofsky kina Edwin Arlington Robinson , Robert Frost , Edgar Lee Masters , at Edna St. Vincent Millay , na pawang regular na kontribyutor sa magasin .
Gayunpaman , hindi lahat ng reaksyon ay maging hindi ganda ; basa ni Niedecker ang isyu sa kanya bahay sa Fort Atkinson , Wisconsin , at sulat kay Zukofsky , na siya mula ng ibig at titik na sulat na tagal hanggang sa kanya patay lipas ang 40 na taon .
sunod ang isyu ng Poetry ng An Objectivist Anthology noon 1932 .
tampok ng antolohiya ito ang mas unti pa mga tula kaysa_sa isyu ng Poetry , na tuon sa una grupo .
silbi rin ito upang diin ang_mga iba sa_pagitan_ng mga tula gayundin ang kanila bahagi ugali sa sulat .
mula ang dami sa iba mula_sa giit ni Zukofsky sa anyo kontra_sa laman , na iba sa dami iba pa mga alala ng sulat ukol_sa totoo mundo .
Gaya_ng sulat ni Rakosi kinalaunan : " kung isang Objectivist si Reznikoff , si Zukofsky ay hindi at hindi kailanman maging ganoon . "
Isa Objectivist Anthology ang lathala sa_pamamagitan_ng To , Publishers , na isa liit na press na takbo nina Zukofsky , Reznikoff at nina George at Maria Oppen , at pondo mula_sa liit na pribado kita ni Oppen .
takbo nila mula_sa mga address sa New York ( Zukofsky ) at sa Le Beausset , isa bayan sa France kung saan tira ang_mga Oppens .
lathala rin ang press ng isa libro ni Williams ( isa ikli nobela at Iba Prosa ) at dalawa libro prosa ni Pound , Paano Basa at Ang Espiritu ng ibig , na tali sa isa volume .
Plano nila limbag muli ang lahat ng prosa ni Pound , ngunit sara ang press noon 1932 bago pa man gawa ang iba pa volume .
Balik ang_mga Oppen sa Estados Unidos noon 1932 at sama sina Zukofsky at Reznikoff , tuloy ang buo ng Objectivist Press upang lathala ng mas dami pa libro ng akda Objectivist .
sama sa mga pamagat na labas ang Collected Poems 1921 - 1931 ni Williams at Discrete Series ni Oppen ( na may bungad na salita ni Pound ) , pati na rin ang dami mga libro ni Reznikoff .
sara ang press noon 1936 .
