Samantala sa “ apartment ” ni Sebastian , dating si Roy at diin halik si Pris at sabi sila na lamang ang tira .
At hingi ni Roy at Pris ang tulong ni Sebastian sa_pamamagitan_ng liwanag nila ng kanila daan sa isa malumanay ngunit may banta tema .
Sa isa balintuna , laman ni Roy na si Sebastian ay may dama na bilis sa tanda nito .
intindi at awa ni Roy si Sebastian dahil_sa kanila pareho palad .
Gamit si Sebastian , sa panggap na bigay ng galaw sa isa “ chess game ” na kung saan laban si Sebastian at Tyrell , pasok si Roy sa “ penthouse ” ni Tyrell .
Nang pasok si Roy , agad hingi na lawig pa ang kanya buhay , mula_sa gawa nito .
Hindi bigay ni Tyrell ang hiling dahil_sa limita ng likas na kahit siya ay hindi niya kaya talo .
Hingi na lamang si Roy ng tawad sa kanya mga sala , tapat ni Roy na may mga bagay siya nagawa , na di dapat at kuwestiyunable .
May taas na balewala ni Tyrell ang sabi ni Roy , at sa halip ay puri nito ang “ advanced ” na desenyo nito at ang_mga di karaniwan gawa niya .
sabi niya si Roy na diwang at tuwa sa kanya panahon at buhay na meron siya .
Patay ni Roy si Tyrell at Sebastian .
Dating si Deckard sa “ apartment ” ni Sebastian at siya ay wala alam na tangka ni Pris .
gawa bunot ng baril si Deckard at patay si Pris , tama balik si Roy .
Gulat at galit si Roy sa patay ni Pris .
Galit_na_galit si Roy na sukol si Deckard sa “ apartment ” at hanap upang patay sa_loob ng “ dilapidated ” na gusali ng Bradbury , at puwersa si Roy na punta sa_bubong .
Ang simtoma ng ikli buhay at unti patay ay lala , tigas ang kanya kanan kamay , kaya pako niya ito para mayroon ng kontrol muli .
Sa tangka takas ni Deckard kay Roy , talon si Deckard punta_sa bilang gusali , ngunit kapos siya at hulog , ngunit hawak siya sa isa dulas sa ulan na biga , bitin dito .
dali liban si Roy ng pareho layo at ngayon ay nasa_babaw ng kanya hirap na away .
At sa hulagpos ni Deckard sa kanya hawak ay tama hawak siya ni Roy sa kanyang mga bisig at angat ito sa_bubong na ligtas sa buhay ni Deckard .
At sa unti laho ng buhay mula_kay Roy ay malumanay siya upo at salaysay ang kanya mga danas sa kanya ikli buhay :
“ dami ako kita at saksi na di nyo tiwala .
Mga sakay digma na sunog sa gawa balikat ng Orion .
nood ko ang “ C-beams “ na ningning sa dilim lapit sa_bakod ng “ Tannahauser ” .
Lahat ng_mga sandali iyon ay wala rin dating ng oras , gaya_ng mga luha , gaya_ng ulan … panahon na para patay .
patay si Roy nang payapa - ang kanya apat na taon buhay ay tapos na .
Si Deckard ay tira muni nang dating si Gaff tapos ng duwelo , at tawag mula_sa layo , “ Sayang at di siya buhay , pero sino nga ba ang buhay ? ”
alala balik si Deckard sa kanya “ apartment ” at hinga ng luwag ng kita buhay si Rachael .
Sa alis ni Deckard ay kita niya ang isa “ origami unicorn ” , isa tanda na iwan ni Gaff .
Depende sa hango , ang pelikula ay tapos na sama si Deckard at Rachael na alis sa “ apartment block ” o sakay na daan sa isa tahimik at payapa tahak .
Bukod_kay Harrison Ford , ang pelikula “ Blade Runner ” ay dami hindi kilala mga aktor at aktres .
Ang_mga aktor at aktres ay mga sunod :
Bagamat umpisa ang pelikula “ Blade Runner ” na aksiyon , ito ay ikot din sa iba at yaman antas ng drama .
Ang pelikula ay labis na kuha sa isa klase ng pelikula na may mga dilim , pusok at bayolente tema , sama na ang mayroon ng karakter na babae na ganda ngunit lupit , lahad sa una-persona ( alis sa mga huli labas ) , ang duda tanaw na moral ng bida na sama pa ang talakay sa maging tao ng bida , at ang_mga karaniwan dilim at aninosinematograpiya .
Ang pelikula ay isa sa may literal na aspeto ng “ science fiction films ” , angtema na talakay sa pilosopiya at relihiyon , ang implika moral na talakay sa hawak ng tao sa labas niya bilang tao o kung paano ito bago .
Ang “ genetic engineering ” na may hango sa isang “ Greek Drama ” at may mayroon ng kita ng salita o bigkas o kilos na may yabang at sakit ng dama , at hugot din ang pelikula ng_mga imahe mula_sa Bibliya , tulad_ng laki baha at si Noah , sa mga basa at sulat tulad_ng “ Frankestein ” .
Sa mga salita ang tema ng patay o tapos ng buhay ay kita ng may ingat sa “ chess game ” sa_pagitan ni Roy at Tyrell , na mula_sa kilala “ Immortal game of 1851 ” , bagamat sabi ni Scott na taon lamang ang lahat .
