Ang_mga hambing na gawa ang baba sa reputasyon ng kanya mga dula , ngunit sa dalawa sa mga ito ang Eltrato_de_Argel at La_Numancia ( 1952 ) , ang gawa ng isa laki tatak at hindi lampas hanggang dating si Lope_de_Vega .
sulat ang una sa mga ito sa lima yugto ; batay_sa mga danas niya bilang isa bihag ng_mga Malati , danas ni Cervantes ang buhay ng_mga Kristiyano alapin sa Algiers .
Ang isa dula , ang Numancia na isa ladaw ng lusob ng Numantia sa_pamamagitan_ng mga Romans na puno ng takot at ladaw bilang ganap na laya sa mga hingi ng dramatiko sining .
Buo ng 16 na dramatiko gawa ang_mga sunod na produksiyon ni Cervantes , sama rito ang walo ganap na haba na mga dula :
El_gallardo_español , Los_baños_de_Argel , La_gran_sultana , Doña_Catalina_de_Oviedo , La_casa_de_los_celos , El_laberinto_del_jamo , ang dula ng balabal at punyal , La Entretenida , El_rufián_dichoso , at sa wakas , Pedro_de_Urdemalas , isa sensitibo dula tungkol_sa picaro na sali sa grupo ng_mga Dyipsi para_sa mahal ng isa babae .
sulat rin siya ng wala ikli labas ng tawa ( entremeses ) : El_juez_de_los_divorcios , El_rufián_viudo_llamado_Trampagos , La_elección_de_los_alcaldes_de_Daganzo , La_guarda_cuidadosa ( Ang bantay na Taliba ) , El_vizcaíno_fingido , El_retablo_de_las_maravillas , La_cueva_de_Salamanca , at El_viejo_celoso ( Ang Seloso tanda Lalaki ) .
Ito mga dula at entremeses ang buo sa Ocho_comedias_y_ocho_entremeses_nuevos , nunca_representados ( Walo Komedya at Walo Bago Intermisyon , Hindi pa Kailanman ganap ) , na labas noon 1615 .
Maari hindi ganap sa kanila panahon ang_mga entremeses ni Cervantes , na hindi alam ang_mga petsa at sunod ng_mga komposisyon .
Tapat sa diwa ni Lope_de_Rueda , loob ni Cervantes ang_mga elemento ng nobela tulad_ng simple balangkas , ang uri ng ladaw na dalas ugnay sa nobela , at debelop ng tao .
Sensitibo at liksi ang diyalogo .
sama ni Cervantes ang ilan sa mga dula niya sa mga produksiyon kung saan siya rin siya ; at tila turing niya ang_mga ito na may siya sa sarili na timbang ng kanila pabaya ng publiko .
Minsan maari ugnay ang ugali ito sa salungat at minsan sa palalo .
Sigurado mali sa mga limita niya sa kanya dramatiko talento ang talas at lalim na si Cervantes , hindi ito sapat na dahil , hindi ba_at tunay niya sa trahedya ng Numatia kung gaano dapat siya bigay paumanhin sa linlang sa sarili dahil hindi niya ito pigil .
May dapat si Cervantes upang tingin ang sarili niya bilang loob ng likas na talino para_sa dramatiko tula ; ngunit hindi niya kaya tili ang kanya sarili sa hidwa na kailangan niya tili sa kondisiyon na sabi ng publiko Espanyol sa mga dramatiko komposisyon ; at noon sakripisyo niya ang sarili niya , at sunod na sa mga takad na giit ng iba , baba ang kanya imbensiyon at lenguwahe sa antas ng isa sulat na may baba talento .
Hindi bagay sa henyo si Cervantes ang_mga intriga , lakbay at sorpresa , na ladaw sa dramatiko Espanyol sa panahon iyon .
Masyado lalim at tumpak ang kanya likas na estilo para maging tugma sa mga hindi tiwala ideya , na hayag sa regular na tulodtod .
Ngunit hindi mo tanggal ang maging sapat na Kastila niya dating sa siya niya sa mga drama , kung saan , bilang isa dulat , hindi niya gaya ; at isip niya ang sarili bilang may kaya na gaya sila , dahil kaya naman niya sikat sa iba larangan ng dramatiko komposisyon , kuha ang lasa ng publiko gamit mismo ang kanya likas na kaya .
