mungkahi ni Andrea Caesalpino ( 1519 ) sa kanya De plantis libri XVI ( 1583 ) ang una sistematiko daan ng ayos ng halaman .
Batay_sa istraktura ng puno ng kahoy at pagpapabunga nito , hinati niya ang_mga halaman sa_loob_ng labinglimang " higher genera " .
Isa Ingles na naturalista si John Ray ( 1627 ) . limbag niya ang kanya halaga gawa na tumukoy sa mga halaman , hayop , at natural na teolohiya .
halaga hakbang tungo_sa moderno taxonomy ang kanya diskarte sa pag-uuri ng_mga halaman sa kanya Historia Plantarum .
Tanggi ni Ray ang sistema ng dichotomous division kung saan uri ang_mga halaman ayon_sa sadya aral na isip , alinman / o uri ng sistema . Sa halip , uri ang_mga halaman ayon_sa mga pareho at iba na litaw mula_sa masid .
Pareho gamit ni Caesalpino at Ray ang tradisyon na mga ngalan ng halaman . Kung kaya_at , ang ngalan ng isa halaman ay hindi salamin sa kanya taxonomic na posisyon ( e.g kahit na sa mansanas at melokoton na uri na sa iba “ higher genera " na galing_sa Methodus ni John Ray , pareho tili ang kanila mga tradisyon na ngalan Malus at Malus Persica ayon_sa banggit ) .
Ang isa dagdag hakbang ang gawa ni Rivinus at Pitton_de_Tournefort kung saan sila_ay gawa ng genus ng isa tangi ranggo sa_loob_ng taxonomic hierarchy at kilala ang sanay ng bigay ng ngalan sa mga halaman ayon_sa kanila mga genera .
kilala ni Augustus Quirinus Rivinus ( 1652 ) sa saysay uri ang_mga halaman batay_sa mga tao ng_mga bulaklak , ang_mga kategorya ng sunod ( ayon sa " mas taas na genera ” nina Juan Ray at Andrea Caesalpino ) .
Siya ang una buwag ng una hati ng_mga halaman sa gamot at puno at pinit na ang tunay na paraan ng hati ay batay_sa bahagi ng bunga ng halaman lamang .
lawak gamit ni Rivinus ang dichotomous keys upang tukoy ang ayos at genera ng_mga halaman .
hawig ang daan ng ngalan niya ng halaman sa daan ni Joseph_Pitton_de_Tournefort .
Dapat umpisa sa pareho salita ang_mga ngalan ng halaman na bahagi sa pareho uri ng halaman .
Sa genera na laman ng higit isa halaman , ang una halaman ay ngalan gamit ang lahat na ngalan lamang , habang ang dalawa halaman at ang_mga sunod ay ngalan gamit ang kombinasyon ng lahat ngalan at ang turing ngalan ( differentia specificia ) .
kilala ni Joseph Pitton_de_Tournefort ( 1656 ) ang higit na sopistikado herarkiya ng klase , seksyon , genus at uri ng halaman .
Siya ang una tuloy na gamit ng ayos na buo ng ngalan ng halaman na buo ng isa generic na ngalan at isa dami salita diagnostic phrase differentia specifica .
Hindi tulad ni Rivinus , gamit niya ang differentiae sa lahat ng_mga halaman ng polytypic genera .
Dalawa taon lipas ang panaw ni John Ray , isinilang si Carolus Linnaeus ( 1707 ) .
Sa panahon ng kanya buhay , tagal ng labindalawa edisyon ang kanya husay na trabaho , ang Systema Naturae ( 1st ed. 1735 ) .
Sa gawa ito , hati sa tatlo hari ang likas : mineral , halaman at hayop .
Gamit ng lima ranggo si Linnaeus : klase , ayos , genus , species at varayiti .
Tigil niya ang gamit ng haba ladaw ng ngalan ng_mga klase at mga ayos at dalawa salita na generic na mga ngalan ( halimbawa ang Bursa pastoris ) pa rin gamit sa_pamamagitan_ng kanya mga agad halinhan ( Rivinus at Pitton_de_Tournefort ) at palit ang_mga ito sa isa salita ngalan , na bigay mga genera na may detalyado diagnoses ( characteres naturales ) , at bawas ang dami varayiti sa kanila mga species , kaya ligtas ang botanika mula_sa saligutgot ng bago daan na gawa sa_pamamagitan_ng horticulturalists .
