Sa bigkas ng Scouth Oath , ako ng_mga manman na maging halos tuwid at gawa ang kanila tungkol sa Diyos ; ng batas ng manman ay sabi na ang manman ay linis at galang .
Kasing aga ng 1978 , ay mga lalaki manman ng Amerika ay ikot ng daan sa nasyonal eksekyutib staff na sabi na sila ay may hawak ng sumpa ng manman at batas na di ayon sa homoseksuwalidad .
Gaya rin , nung 1985 , ang BSA ay sabi na ang sumpa ng manman at ang batas ay maging di ayon at agnotism at ateyism .
Sa pareho panig , ang organisasyon ay saysay na ito ay hindi bago takad na tanggal ang_mga ateyist at bading - buti pa , ang BSA ay tuwid na ito ay tupad ng tagal na takad na hindi pa lathala o tutol sa publiko .
Ang_mga posisyon ng_mga lalaki manman ng Amerika ay ang ateyist at agnostiks ay hindi pwede sali na manman .
Ayon_sa tunton ng BSA , badya ng prinsipyo ng relehiyoso :
“ Ang_mga manman ng Amerika ay tili na wala miyembro ay lalaki ng husay na ari ng lipon nang hindi laman ang obligasyon sa Diyos .
Sa una parte ng Scouth Oath o pangako , ang miyembro ay sabi “ sa dangal , gawa ko ang husay na bagay para gawa ang tungkol ko sa Diyos at sa bansa at sunod ang_mga batas ng manman . ’ Ang kilala ng Diyos bilang tunton at una yari sa daigdig at salamat na kilala ng_mga pabor niya at biyaya na kailangan sa husay ng uri ng bayan at buti utos sa edukasyon ng_mga laki miyembro .
Sa panahon ng proseso ng aplikasyon ng sapi , at bilang kailangan upang maging miyembro ng sapi , ang_mga bata at tanda ay kailangan subskrayb sa utos ng Deklarasyon ng relehiyoso prinsipyo at sang-ayon na tiis ng Scouth Oath at batas , na may sama mga salita , “ gawa ang akin tungkol sa Diyos ” at “ galang ” .
Ang_mga bata ay kailangan ulit ang Scouth Oath at batas lagi tapos tanggap bilang isa manman .
tiwala ang BSA na ang_mga ateyist at agnostiks ay hindi tama modelo ng Scoath Oath at batas sa mga lalaki at kaya , hindi tanggap ng tanda na puno .
mula 1991 , ang_mga tanda bading ay ohibita na talaga mula_sa sali sa manman ng Amerika . Isa posisyon steytment noon 1991 na sabi :
“ tiwala kami na ang_mga ugali ng bading ay bago sa kailangan sa Scouth Oath na ang manman ay may tuwid na moral at sa batas ng manman ay dapat linis sa salita at gawa , at ang bading ay hindi kita ng ayos na modelo sa mga manmman ” .
Kaya ang BSA ay tiwala na ang alam na bading ay di angkop na modelo ng Scouth Oath at batas .
Ang lenguwahe gamit para ilarawan ang batas ng BSA sa mga bading ay unlad sa lipas ng oras .
Ayon noon 2004 , ang batas ay sabi :
sa 2004 ang BSA ay gawa ng bago batas :
Ang sabi ng BSA noon 2000 pres relis ay “ Ang boy iskawting ay di sikap na diskubre ang seksuwal na oryentasyon ng kahit ano tao . ”
Ang_mga aplikeysyon porm ng BSA sa mga bata at ng posisyon ng_mga tanda ay di sabi tungkol_sa sekswal na oryentasyon at di sabi sa BSA ang batas sa mga bading .
Ngunit , meron ulat na sabi ng iskawting liders ay tanong sa miyembro ng kanila sekswal na oryentasyon , minsan ay resulta ng kanila ekspulsyon .
Noon 2005 , taas na lebel ng gawa ng BSA ay talsik ng Nasyonal Kawnsil tapos ng organisasyon kuha ng kopya ng bill mula_sa resort ng bading na bakasyon nito .
