Noon taon 1993 , pili ang pelikula “ Blade Runner ” para ingat at tili sa “ United States Film Registry ” ng “ Library_of_Congress ” bilang isa pelikula may bukod na tangi kultura , sayasay at angkin ganda .
Pito iba salin ang gawa para_sa iba merkado , at dahil na rin sa mga iba bago na gawa sa pelikula ng_mga ari nito .
Ang isa dali “ Director's Cut “ ang labas noon 1992 bilang_tugon sa kailangan labas na ito .
At dahil_sa sikat ng pelikula ito bilang upa nood , ay isa ito sa mga una na mayroon ng “ DVD ” , at bunga ito ng baba kalidad ng labas at tunog ng pelikila . 
Noon huli bahagi ng taon 2007 , labas ng “ DVD , HD-DVD ” at “ Blu-Ray ” ang “ Warner Bros. ” bilang ika-25 na anibersaryo ng tagal ng hintay na “ digitally remastered definitive Final Cut ” ni Scott .
Hango sa “ Do_Androids_Dream_of_Electric_Sheep ? ” ni Philip K. Dick's ang orihinal na “ screenplay ” ni Hampton Fancher na pili noon 1977 ng Producer na si MichaelDeeley ngunit hindi tagumpay , at muli maging interesado ang produyuser sa una hango ni Fanchers at payag si direktor “ Ridley Scott ” upang gamit ito sa kanya una pelikula Amerikano .
Una nang ayaw ni Scott ang proyekto ngunit , tapos niya iwan ang bagal na produksiyon ng “ Dune ” , ay gusto niya ng mas bilis na takbo ng proyekto upang alis na rin sa kanya isip noon ang patay ng kanya tanda patid .
Sali siya sa proyekto noon Pebrero 21 , 1980 , at gawa niya dagdag ang gastos sa pelikula mula $ 13 milyon ay maging $ 15 milyon ito .
Tutok sa mga isyu likas ang sulat ni Fancher sa halip na sa isyu ng buhay at sampalataya na bigat sa nobela .
Gusto ni Scott ng bago sa sulat .
tagpo ni Fancher ang “ cinema treatment ” ni William S. Burroughspara_sa nobela ni Alan E. Nourse's na “ The Bladerunner ( 1974 ) , na pamagat “ Blade Runner( isa pelikula ) ” .
gusto ito ni Scott at kuha naman ni Deeley ang dapat para gamit ang pamagat .
At sa dali panahon ay konsidera ni Scott ang “ Blade Runner ” bilang pamagat ng gawa pelikula .
Kuha ni Scott si David Peoples para sulat muli ang pelikula at alis sa trabaho si Fancher noon Disyembre 21 , 1980 dahil_dito . Ngunit balik din siya para tulong sa mga dagdag na bago sa mga sulat .
Sa bigay ng “ investment ” na higit sa $ 2.5 milyon dolyar sa “pre-production ” , at dahil_sa lapit ng umpisa ng kuha ng_mga “ principal ” na ladaw ,  ang “Filmways ” ay atras sa bigay suporta pinansya .
Sa_loob lamang ng sampu araw ay kalap ng $ 21.5 milyon dolayar na salapi si Deeley sa_pamamagitan_ng sundo sa_pagitan_ng tatlo kompanya o tao , ng The Ladd Company ( sa_pamamagitan_ng Warner Bros. ) , ang base sa Hongkong na prodyuser na si Ginoo Run Run Shaw at ang Tandem Productions .
alala si PhilipK. Dick sa hindi paalam sa kanya ng_mga yari sa buo ng pelikula .
tapos ng puna ni Dick sa una labas ng sulat ng pelikula sa isa artikulo sa “ Los Angeles Select TV Guide , dala agad ang himpil kay Dick ng bago sulat ni David Peoples .
Bagaman patay si Dick bago pa tuloy labas ang pelikula , ay tuwa naman ito sa bente minutos na " special effects ” subok na labas at dahil_sa ang pelikula ay alay sa kanya .
May dami lalim na hawig ang “ Blade Runner ” kay Fritz Langs na “ Metropolis ” , sama na rito ang “ built up urban environment ” kung saan kita ang buhay ng_mga yaman sa taas ng_mga uri gawa o hirap , ang ligid kung saan ang laki gusali ay dami tulad_ng “ Stadtkrone Tower ” sa Metropolis at ang “ Tyrell Building ” naman sa Blade Runner .
Gamit ng_mga ladaw pelikula mula_sa Metropolis sa kuha ng_mga ladaw ng_mga liit na gusali sa Blade Runner ang bahala ng “ special effects ” na si David Dryer .
