Ang baba ng cumulative thrust , baba ng angat , at bigat ng timbang ang_mga epekto ng yelo sa eroplano .
Ang baba ng bilis ng stall at sira ng galaw ng eroplano ang_mga bunga .
Sa mga lala sitwasyon , maaari buo ng 2 - 3 pulgada ng yelo nang hindi abot ng 5 minuto .
Kailangan lamang ng hati pulgada yelo upang bawas ang angat ng dami sa mga sakay himpapawid ng limampu porsyento at dulot ito ng ukol porsyento rin ng kanya pigil .
Ang_mga meteorologists , soil scientists , agricultural hydrologists , at agronomists ang_mga tao aral sa epekto ng panahon at klima sa tanim , ani , gamit ng tubig , aral ng epekto ng klima sa laki ng halaman at hayop , at ang balanse enerhiya ng ekosistema .
Sa salungat , interes sila sa papel ng_mga gubat sa klima at panahon .
Sangay ng meteorology ang hydrometeorology na may ugnay sa siklo ng tubig , badyet ng tubig , at estadistika ng dami ng tubig mula_sa ulan .
Ang hydrometeorologist ang ayos at labas ng ulat ng buo ulan . bigat na ulan , bigat na yelo , at sabi ng_mga lugar kung saan maaari mayroon ng baha .
Karaniwan , sama ang saklaw ng alam na kailangan ng climatology , mesoscale at synoptic meteorology , at iba pa geosciences .
Nang dating ang de-kuryente telegram noon 1837 , ito ang maging daan upang kuha ng_mga datos ng panahon sa mga lawak na lugar .
Maaari gawa ng_mga mapa ukol_sa lagay ng atmospera para_sa rehiyon lapit sa_babaw ng Earth ang_mga datos na ito at para aral kung paano ito bago .
Sa wasto ulat ng lagay ng panahon , kailangan ang bago uri ng gamit upang maging wasto at tama ang_mga detalye ukol_sa lagay ng panahon , subalit noon 1849 , sa una ni Joseph Henry , tatag ng lahat matyag ang institusyon Smithsonian sa buo Estados Unidos .
tatag sa Europa nang panahon ito ang_mga pareho lahat matyag .
Noon 1854 , takda ng gobyerno ng United Kingdom si Robert FitzRoy sa bago opisina ng Meteorological Statist sa Board_of_Trade bilang kolekta ng obserba ng panahon sa dagat .
maging United Kingdom Meteorological Office noon 1854 ang opisina ni FitzRoy , ang una national meteorological service sa buo mundo .
lathala sa hayag The Times ang una ulat-panahon gawa ng opisina ni FitzRoy .
Nang sunod na taon , may bago sistema na kilala na angat ng kono na sabi kung may dating na bagyo .
lipas ang 50 taon , dami mga bansa na ang tatag ng national meteorological services tulad_ng Finnish Meteorological Central Office ( 1881 ) na buo galing_sa Magnetic Observatory_of_Helsinki University ; India Meteorological Department ( 1889 ) na tatag tapos ang bagyo ; United States Weather Bureau ( 1890 ) na tatag sa_lalim_ng States Department_of_Agriculture ; Australian Bureau_of_Meteorology ( 1905 ) na tatag ng Meteorology Act upang isa ang_mga state meteorological services .
apekto ng daloy ng hangin noon mula ang unawa ng ikot ng Earth .
Sa huli dako ng ika-19 na siglo , doon tuklas at awa ang lawig ng hila at tulak ng hangin na galaw sa isobars .
Noon ika-20 siglo , ngalan ang lihis na lakas na ito na epekto ng Coriolis na galing_kay Gaspard-Gustave Coriolis , na siya lathala noon 1835 ng enerhiya ng_mga makina na may ikot na mga bahagi , tulad_ng waterwheels .
Noon 1856 , mungkahi ni William Ferrel ang labas ng circulation cell sa_banda gitna ng_mga latitud na may sama hangin na lihis ng lakas ng Coriolis upang gawa ng hangin na galing_sa kanluran .
