Ang una LP ni Bowen sama ang The Temptations ay ang A_Song_for_You noon Enero 1975 kung saan sama ng cover ng titular na tono ni Leon Russell ( na sikat ni Donny Hathaway ) , sama ang pop Top 40 o ang una kanta ng R&B na " Happy People " ( sama mga ang The Commodores bilang instrumentalists ) at ang " Shakey Ground " ( sama ang instrumentalisasyon ng_mga miyembro ng Parliament-Funkdelic na sina Eddie Hazel at Billy Bass Nelson ) , at " Glasshouse " , ang huli top 40 Pop hit ng grupo .
Tanggal si Damon Harris sa grupo habang gawa ang kanta A_Song_for_You dahil_sa kanya ugali at ugali habang trabaho na sabi hindi propesyon .
Palit siya ni Glenn Leonard na galing sa Washington , D.C. na dati miyembro ng the Unifics .
subok ng dami mga produktor sama na sina Bowen , Brian Hollad , James Carmichael at kahit ang The Temptations mismo na gumawa ng sariling magagandang kanta para_sa tatlong susunod pang mga LP na , House Party ( Nobyembre 1975 ) , Wings_of_Love ( Marso 1976 ) at ang The Temptations_Do_the_Temptations ( Agosto 1976 ) .
Hindi maging katulad_ng tagumpay ng kanta A_Song_for_You ang kahit isa sa mga kanta ito at wala rin sa kanila mga singles ang pasok sa Billboard Charts .
Habang tagal , pilit ni Bowen na una si Dennis Edwards .
Ito ay linaw sa kanta Wings_of_Love , kung saan mas kita ang boses ni Edward kaysa_sa iba pa boses ng Temptations .
dama ni Otis Williams na sakit ito sa grupo at tapos rekord ng kanta The Temptations Do_the_Temptations noong 1976 , tanggal si Edward mula_sa grupo .
palit siya ni Louis Price .
Umalis ang The Temptations sa Motown para_sa Atlantic Records at sabi ang intensiyon ng Motown ang siya dahil ng baba ng benta at popularidad ng grupo .
Gayunpaman , ang labas na mga kanta ng grupo sa Atlantic - Hear_to_Tempt_You ( 1977 ) , Bare Back ( 1978 ) at ang iba pa sama singles - ay hindi pantay ang kanila huli kanta sa Motown Singles , at wala na ng Atlantic ang grupo mula_sa kanila kontrata noon 1979 .
Hindi tagal , kilala ng The Temptations si Smokey Robinson at Berry Gordy at muli pirma ang grupo sa Motown noon 1980 .
balik nila sa Motown , iwan ni Louis Price ang grupo at sama sa the_Drifters .
Si Dennis Edwards na siya hindi maging aktibo sa lipas na tatlo taon ay balik sa grupo kahit siya ay may tira solo act sa Motown .
Tulong si Berry Gordy sa sulat at produce ng una single ng The Temptations sa_ilalim_ng kanila bago kontrata na " Power " , mula_sa pareho ngalan ng album .
Hindi sama sa Billboard Hot 100 Top 40 ang " Power " ngunit maging labing-isa sa R&B charts .
Dalawa taon ng tanghal ng kanila mga singles at albums ang sunod , sama ang eponymous na album sama ang produktor na mula sa Philadelpia na si Thom Bell hanggang sa mula ang Motown sa plano ng Temptations reunion tour noon 1982 .
Para_sa Reunion album at tour , payag sina Eddie Kendricks at David Ruffin na muli sali sa grupo .
Sulat , labas at maging tao ng Reunion album's una single na " Standing_on_the_Top " kung saan kita ang una nina Ruffin , Kendricks at Edwards si Rick James ( na siya maging backup vocalist ng The Temptations sa kanila kanta " Super Freak " noon 1981 ) na pamangkin ng miyembro ng Motown na si Melvin Franklin .
maging anim ang single na ito sa R&B charts .
Habang sunod sa Reunion tour sama ang lahat ng pito miyembro ng Temptations ( Ruffin , Kendricks , Otis Williams , Franklin , Edwards , Richard Street at Glenn Leonard ) ay tagumpay ukol_sa salapi at tapos bilang isa pagod na lakbay : Hina na ang boses ni Kendricks tapos ng ilan dekada sigarilyo at si Ruffin ay lulong pa rin sa droga ay hindi sama sa dami tanghal ng grupo .
Sa tapos ng Reunion tour , si Ruffin at Kendricks at tanggal sa grupo at mula ng kanila lakbay at tanghal bilang duo .
Isa pa album na Surface Thrils ang labas noon 1983 .
kita dito ang talas na alis sa tunog ng grupo sa_pamamagitan_ng sama ng_mga elemento ng salukoy rock .
sunod_ng labas nito , alis si Glenn Leonard at palit siya ni Ron Tyson .
maging sulat ng kanta si Tyson sa Atlantic noon panahon pa ng Temptations doon at tulong sa sulat ng ilan kanta sa album na Hear To Tempt You .
