ladaw sa Artikulo Apat ang relasyon sa_pagitan_ng estado at ng Pederal na gobyerno pati na rin sa_pagitan_ng mga estado . 
Halimbawa , sabi rito na kailangan ng estado bigay ang “ buo tiwala at dangal ” sa publiko gawa , mga tala at mga litis sa hukom ng iba estado .
pahintulot ang Kongreso na isip ng daan kung sakali amin ng tao ang_mga tibay ng_mga gawa , mga tala o litis .
bawal ng “ pribilehiyo at eksempsyon ” na mga sugnay ang tangi ng gobyerno sa mga bayan ng iba estado na pabor sa mga residente bayan . ( hal. mayroon ng mas bigat na parusa sa mga residente Ohio na hatol ng krimen sa Michigan ) .
tatag rin nito ang suko ng kriminal sa iba hurisdiksyon sa_pagitan_ng mga estado , pati na rin ang gawa ng legal na batay para_sa laya ng kilos at lakbay sa mga estado .
Sa salukoy , balewala lang ang sundo ito , lalo na ng_mga bayan na tira lapit sa_hanggan ng estado , ngunit sa mga araw noon Artikulo ng Kompederasyon , dalas na mas hirap ( at mas mahal ) na proseso ang_mga sanib na linya ng estado .
saad sa Artikulo Apat ang gawa at pasok ng bago mga estado . 
bigay ng yari sa kongreso ang Territoryal Clause na gawa ng_mga batas para_sa tapon ng ari ng Pederal at puno ng hindi estado mga teritoryo ng Estados Unidos .
huli , sabi sa sekyson apat ng Artikulo Apat na kailangan ng Estados Unidos na garantiya ang bawat estado ng isa republikano uri ng gobyerno at protekta ang_mga estado laban_sa salakay at dahas .
ladaw ng Artikulo Lima ang proseso na kailangan upang bago ang Konstitusyon .
Mayroon dalawa metodo na tatag sa mungkahi ng_mga bago : sa_pamamagitan_ng Kongreso o sa_pamamagitan_ng isa nasyonal kombensyon na hiling ng_mga estado . 
Kabilang sa una metodo , maari mungkahi ang Kongreso ng_mga bago sa_pamamagitan_ng two-thirds na boto ( isa korum , hindi kailangan lahat ) ng Senado at ng pulong ng_mga Katawan ng Pilipinas .
Kabilang sa dalawa metodo , two-thirds ( 2/3 ) ng lehislatibo ng estado ang maari tipon at hiling sa Kongreso na mayroon ng isa nasyonal na kombensyon , kung saan ang Kongreso dapat ang tawag ng kombensyon para_sa layon na aral ang_mga bago .
mula noon 2008 , ang una metodo ( mungkahi ng Kongreso ) pa lamang ang gamit .
Kapag mungkahi , “ kung pasa ng Kongreso o ng nasyonal na kombensyon ” dapat ito pahintulot ng three-fourths ( 3/4 ) ng_mga estado upang ito ay mayroon ng bisa .
bigay ng Artikulo Lima ng opsyon ang Kongreso kung kailangan pa ba ng_mga lehislatura ng estado ang pahintulot o kaya ang espesyal na mga kombensyon na gawa sa mga estado .
Isa beses pa lamang gamit ang kombensyon bilang metodo ng pahintulot ( noon pahintulot ang 21st Amendment ) .
Sa salukoy , lagay lamang ng isa limita ang Artikulo Lima sa yari bago , na wala bago ang alis sa isa estado ng kanya pantay na representa sa Senado na wala pahintulot ng estado ( limita tungkol_sa alipin at buwis na wakas noon 1808 ) .
tatag ng Article Anim ang Konstitusyon , at ang_mga batas pati na rin ang_mga sundo ng Estados Unidos na gawa alinsunod_dito , ang maging taas na batas ng lupa , at “ dapat sunod sa mga batas o konstitusyon ng kahit anuman estado ang_mga hukom ng bawat estado ” .
bigay bisa rin nito ang nasyonal na utang na gawa sa_ilalim_ng Artikulo ng Kompederasyon at kung saan saad na kailangan ng lahat ng_mga pederal at lehislatibo ng estado , opisyal at mga hukom na sumpa o hayag ang suporta sa Konstitusyon .
hulog lamang ito na hindi dapat salungat sa mga batas ng pederal na konstitusyon , ang konstitusyon ng estado at ang_mga batas nito at legal na takda ang dangal ng konstitusyon ng_mga hukom ng estado kaysa_sa estado , kung mayroon man ng hindi sundo .
