Ang kritisismo ay ukol sa husga ng tama o mali sa Utilitarianismo .
Sang-ayon ng Utilitarianismo na sa ano man sitwasyon ang tama gawa ay ang dulot ng buti , samantala ang lahat ng gawa ay mali .
Kaya kahit na ang tulong ay maari bilang na mali sa teoriya ito .
Halimbawa , kung ang isa tao ay donate ng $ 1,000 sa charity na kain sa mga bata gutom , pero kung sana donate ang pera sa charity na ganoon din ang gawa pero mas efficient at ito ay mas buti , ang desisyon na yon ay maari husga na mali ng Utilitarianismo .
Bilang_tugon sa kritisismo ito ayon_sa pilosopo at utilitarian na si William Shaw , kahit na dikta ng Utilitarianismo ang konklusyon sa_taas , ang buti utilitarian ay puri pa rin ang wrongdoer sa kanila donasyon kahit na ito ay mali .
Dahil ang parusa sa isa tao ay maari tulak dito na hindi na bigay ng charitable contributions , kaya puri sa wrongdoer ay mas buti sa lahat kaysa_sa parusa sila .
Bilang_dagdag , ang desisyon na donate sa charity ay isa pa rin naman morally good , kahit na ang desisyon na wala-bahala ang efficiency ay moral .
At dahil_sa akala ang imperfect knowledge ng utilitarianismo , ano man mmoral na gawa base_sa inefficiency ng charity ay maging limitado sa hirap ng tukoy ng effectiveness ng charity .
Isa pa kritisismo ng utilitarianismo na hindi na tunay ng agham o logic na ito ang tama sistema na etikal .
Subalit , ang_mga supporters ay sabi na ito ay ang karaniwan sa lahat ng ethical schools at tili liban na lang kung ang suliranin ng regress argument o hanap ng lunas ang problema .
Ang_mga utilitaryanismo ang isa sa mga una kilala ang problema ito .
Maari kaysa katwiranan na halos lahat na political arguments tungkol_sa harap na lipon gamit ay ang hindi usap na prinsipyo ng utilitaryanismo , lahat ng panig ay sabi na ang kanila propose na solusyon ay siya higit na ligaya sa mga tao .
Ilan sa mga antas ng utilitarianismo ay maari genetically hard-coded sa mga tao .
Mga argumento ni Mill sa utilitarianismo ay ang_mga sunod :
siya ay ang tangi nasa lamang .
Kaya ang siya lang ang nais .
Ang_mga kritiko naman ay katwiran na parang sabi na ang_mga bagay na litaw ay mga bagay na kita , o ang_mga bagay na dinig lamang ay yoon mga dinig .
Ang bagay ay hindi kita kapag ito ay hindi kita , at ang nais kung ito ay nais .
Kaya ang nais ay salita akala ng ethical theory - hindi natin pwede conclude kung ano ang nais sa kung ano ang nais .
Tanong din ng_mga kritiko kung bakit sunod ang utilitarianismo kaysa_sa egoism .
Ang sistema ligal ay maari parusa sa mga gawa na sakit ng iba , pero hindi ito gawa sa mga sitwasyon na kung tulong ito sa tao suway nito at hindi siya maari parusa dito .
Gayon pa man , ang isa egoist at maari propose ng daan para maximize at sarili-interes na conflict sa daan na propose ng iba egoist .
Ang resulta , sila ay dapat kompromiso sa isa upang iwas ang conflict , dahil_sa interes na sarili .
Ang daan na mungkahi ay maari taon na tugma sa mga utos ng utilitarianismo , bagaman ang foundational ethical imperative ay hindi , maging utilitarian .
Isa pa rason para_sa egoist na maging utilitarian ay ang mungkahi ni Peter Singer sa Practical Ethics .
kita niya ang balintuna ng hedonism ( paradox_of_hedonism ) , na sabi kung ang tangi layon mo sa buhay ay ang ligaya mo personal , hindi ka maging saya ;
Kailangan mo ng bagay na siya ka .
Isa layon na sa wari ni Singer na maari bigay ng personal na ligaya ay ang nais na unlad ang buhay ng iba . Ito argumento ito ay tulad_ng para_sa virtue ethics .
Ito argumento ito ay tulad_ng para_sa virtue ethics .
