Ang bawat bansa ay dapat sumite ng isang kanta upang katawan sa kanila sa anuman bigay na taon sila lahok . Kapag ang bansa ay sumite dalawa mga kanta sa pasinaya paligsahan ang tangi hindi sali dito .
May ay isa takad na bawal anuman kanta na dati labas o broadcast sa publiko bago ang isa tiyak na petsa na may ugnay sa paligsahan .
Ang layon ng takad na ito ay upang tiyak na ang bago kanta lamang ang pasok sa lakas , at hindi gamit ng_mga tagumpay na kanta ng_mga taon lipas , na maaari bigay ng isa bansa ng isa hindi patas na lamang dahil_sa ang tunay na ang kanta ay kilala at tanyag na .
Maaari pili ng_mga bansa ang kanila mga kanta sa_pamamagitan_ng anuman daan na nais nila : kung ito ay isa loob na desisyon na gawa sa_pamamagitan_ng sa kalahok na balita sa radyo , o ng isa publiko paligsahan kung saan ay bigay-daan sa publiko na boto ng kanila gusto kanta .
Ang EBU ay hikayat ng brodkasters gamit ang publiko pormat ng kumpetisyon , buo ng dagdag sikat para_sa paligsahan .
Mga publiko seleksyon na ito ay kilala bilang bansa finals .
Ang ilan mga bansa may bansa finals ay laki kung hindi mas laki kaysa internasyonal Contest Eurovision Song mismo , na sangkot ng dami mga kanta na sumite sa mga nasyonal publiko semi-finals .
Ang Suweko huli bansa , Melodifestivalen ( literal , " Ang Melody Festival na " ) sama ang 32 kanta na kanta sa apat na semi-finals , laro sa mga laki nood sa arena sa buo bansa , bago ang wakas na labas sa Stockholm .
Ito ay maging ang taas na-rated na programa ng taon sa Sweden ng nood ng TV .
Sa Espanya , ang totoo kita Operación Triunfo ay kita noon 2002 ; ang_mga wagi ng una tatlo panahon ay tuloy upang katawan sa bansa sa Eurovision .
Alinman daan ay gamit upang pili ang laban , ang_mga detalye ng kanta ay dapat isip ng buti at sumite sa ang EBU bago ang isa huli linggo bago ang internasyonal na Paligsahan .
dami ng gastos ng paligsahan ay sakop ng_mga sponsors at mga kontribusyon mula_sa iba mga lahok na bansa .
Ang paligsahan ay turing na isa tangi niskaparate para_sa mga host na bansa sulong bilang isa destinasyon ng turista .
Noon init ng 2005 , buwag ng Ukraine ang normal na mga kailangan para_sa visa para_sa mga turista upang tugma sa kanya hosting ng paligsahan .
