Tindi ang tensyon nang talo ang Austria sa France .
takot si Napoleon III , ang emperador ng France , na mag-iiba ang yari ng Europe dahil lakas ang Germany .
Samantala hindi iwas gyera ni Bismarck sa France .
tiwala siya na isa ang_mga German states sa_likod_ng bandila ng King ng Prussia kapag hinala nila ang France ang mula .
Sulpot ang una batay para mula ng gyera sa 1870 , ng alok ang trono ng Spain na bakante mula 1868 sa prinsipe ng Germany na si Leopold ng Hohenzollern-Sigmaringen .
tanggi ng France ang kandidato ni Leopold at demanda nila na may sigurado wala miyembro ng pamilya Hohenzollern ang maging hari ng Spain .
Upang bunsod ang France para digma sa Germany , limbag ni Bismarck sa ika-14 ng Hulyo ( Bastille Day ) ang Ems Dispatch , ang edit na bersyon ng usap ni King Wilhelm at ang French ambassador na si Count Benedetti .
aklas ang France at deklara ng gera noon Hulyo 19 ( lipas ang lima araw ) .
Sila ang turing na una atake at dahil_sa dala ng nasyonalismo at bayan sigasig ng_mga estado German , ang siya panig sa Prussia at bigay ng_mga hukbo .
ambag ng pamilya Bismarck ang dalawa sa mga lalaki nito sa Prussian cavalry .
laki tagumpay ang digma Franco-Prussian ( 1870 ) para_sa Prussia .
Ttuloy ang talo ng hukbo ng Germany na una ni Helmuth_von_Moltke_the_Elder . 
talo ang France sa lahat ng halaga laban na ganap sa_loob_ng isa buwan ( pito ng Agosto hanggang una ng Setyembre .
Ang ingat na opera ng_mga German at loko ng_mga French ang tira sa giyerg ito .
Pilit ni Moltke na suko ng France ang Alsace bilang parte ng Lorraine dahil kailangan ito upang tili depensa ang France .
tanggi ito ni Bismarck dahil ayaw niya gawa permanente away ang France .
agad na atake si Bismarck , upang sigurado ang isa ng Germany .
sundo siya sa mga representibo ng_mga German states na nasa_timog , na alay ng konsesyon kapag sang-ayon sila sa isa .
tagumpay ang usap ; taguyod na “ German Emperor ” si King Wilhelm ng 18 ng Enero 1871 sa Hall_of_Mirrors sa Château_de_Versailles ( sa gayon mas hiya ang France ) .
Hindi yari ang Hari ng Prussia , bilang emperador ng Germany : isa lamang siya primus inter pares , o una sa mga sabay . 
Pero maging ulo siya ng katawan ito na Bundesrat , na tagpo upang talakay ang polisiya hain mula_sa Chancellor ( na inilagay ng pangulo . )
Sa mga sunod na taon ni Bismarck , hayag niya na ganap ang_mga digma ng Prussia , France at Austria dahil_sa impluwensya niya sa mga libot na estado bilang kanya “ master plan ” .
lawak na tanggap ang tanaw na ito ng_mga kontemporaryo at salaysay hanggang noon 1950s . 
Gayun pa man , base ang tanaw na ito sa kanya mga memoirs na sulat tapos ng kanya bitiw sa kung saan , kita siya sa_harap ng_mga ganap .
talo ang ideya ng aktuwal na kontrol ni Bismarck ang_mga una ganap ng_mga salaysay tulad_ng kontrobersyal na si A.J.P. Taylor na hamon sa dati mga interpretasyon sa sabi na isa " may kulang na lider na wala kontrol sa mga ganap " si Bismarck . 
Ang halaga talento ni Bismarck bilang statesman , ang kaya niya aksyon habang ganap ang_mga eksena at bago ito upang pabor sa kanya .
