tayo noong AD 80 ang aqueduct , dala ang tubig ilan mga 95 km ( 60 milya ) mula_sa burol na rehiyon ng Eifel na ano ngayon ay Alemanya sa una lungsod ng Colonia Claudia ang Ara Agrippinensium ( salukoy-araw Cologne ) .
Kung ang_mga tulong na spurs sa dagdag Springs ay sama , ang haba ay 130 km ( 80 milya ) .
Konstruksiyon ay halos ganap na sa_baba ng lupa , at ang daloy ng tubig ay gawa ganap sa_pamamagitan_ng grabidad .
Ang ilan mga tulay , bilang ang isa hanggang sa 1400 m ( 0.87 milya ) ang haba , ay kailangan upang pasa sa lipas ng lambak .
Hindi tulad_ng ilan ng iba pa mga sikat na mga Romano aqueducts , ang Eifel aqueduct ay partikular na disenyo upang liit ang taas na lupa na bahagi upang protekta ito mula_sa pinsala at yelo .
Bago ang gusali ng Aqueduct Eifel , Cologne kuha nito sa tubig mula_sa ang Vorgebirge aqueduct , kung saan mayroon ang mula nito sa mga Springs at daloy mula_sa rehiyon Ville sa_kanluran ng lungsod .
Tulad_ng lungsod ito ay lumago , ang aqueduct ay hindi na gawa bigay ng sapat na tubig ng sapat na kalidad : ang Springs ay laman ng isa liit na halaga ng mabanlikan sa init , at kung minsan tuyo .
Isa bago aqueduct ay buo upang dala ang tubig mula_sa Springs ng Eifel sa lungsod .
Ang Eifel aqueduct ay buo sa_hilaga bahagi ng rehiyon .
Ang konstruksiyon ng kongkreto ay may mga bato na buo ng isa may arko saklaw .
Ito ay may isa maximum na kapasidad ng higit-kulang na 20,000 mga m³ ( 4.4 milyon mga galon ng United Kingdom ) ng inom ng tubig araw .
bigay ang aqueduct ng tubig para_sa mga fountains , ligo , at pribado bahay ng Colonia Claudia Ara Agrippinensium .
tili ang gamit ng aqueduct hanggang noon 260 , noon una sakop ang syudad ng Alemang tribo . 
tapos ng petsa ito , hindi ito kailanman balik sa opera , at kuha ang lungsod ng tubig mula_sa luma Vorgebirge Aqueduct .
Ang aqueduct ang mula sa isa bukal sa lugar ng Nettersheim sa ilog-lambak na Urft .
tapos ay lakbay ito sama ang_mga lambak sa Kall , kung saan ito ay upang tagumpay ang hati sa_pagitan_ng mga Maas at ang Reyn .
Pili ng_mga Romano inhinyero ang lugar na ito dahil tagumpay nila lampas ang hati nang hindi gawa ng tunnel o bomba .
maging hilera ng aqueduct ang hilaga Mountain Eifel , tawid sa Erft lapit sa Kreuzweingarten ( nasa distrito ng Euskirchen ) at sa Swistbach na may arko tulay .
Sa Kottenforst , sa_hilaga-kanluran ng Bonn , daan ito sa bundok ng Vorgebirge .
huli , abot nito ang Brühl at Hürth bago dating ang Cologne .
Mayroon din aqueducts ang iba mga bukal sa rehiyon na alinsunod_sa tunton ng Romano sa kalidad at dami upang tugon ang una linya .
Upang protekta laban_sa hamog na yelo , takbo ang dami sa aqueduct ng 1 m sa_ilalim ng babaw ng lupa . At kita ng_mga arkeolohikal na bungkal na sa baba lebel , lagay ang_mga Romano inhinyero ng luwag na lebel ng_mga bato .
Sa batay ito , talaga sila ng kongkreto o ng hugis-U na bato para_sa tubig at sa_baba nito , gamit ang putol na bato at mortar upang buo ng harang na arko . 
Para_sa gawa ng kongkreto at ng arko , gamit ang_mga inhinyero ng_mga board upang tayo ang anyo .
tili ang_mga marka ng wood grain sa kongkreto 2,000 taon ang lipas .
