Noon 2271 , upang laban si V’Ger , samantala kuha ni Admiral Kirk ang bahala sa Enterprise mula_kay Kapitan Willard Decker na bantay ang ayos habang nasa pantal .
retiro siya sa Starflee noon 2282 , ngunit balik rin sa trabaho noon 2284 , kung saan siya ang reponsable sa sanay sa akademya ng Starfleet .
Noon panahon ng kanya retiro , mayroon siya ng romansa kay Antonia at tanong niya ito kung maaari ba siyang kasal ng dalaga .
mayroon siya ng Great Dane na ngalan Butler .
Noon 2285 , sa Star Trek II , kuha ni Admiral Kirk ang utos ng Enterpsrise upang tuloy ang kanya dati laban na si Khan Noonien Singh .
Nang laon , baba sa maging kapitan ang kanya pwesto dahil_sa nakaw at sira sa Enterprise , at sabotahe sa USS “ Excelsior ” noon pareho taon upang kuha si Spock , patay sa isa misyon upang tigil si Khan .
Si Kirk ang bigay ng taon na bahala sa USS “ Enterprise ” - A , at puno niya ang barko ito sa_loob_ng dami taon hanggang sa tigil na ang opera ng barko ito noon 2293 .
patay si David , anak ni Kirk kay Dr. Carol Marcus , ng_mga Klingons noon 2285 .
Ang patay ng anak ni Kirk ang maging sanhi ng kanya galit sa_loob_ng dami taon .
Dahil lagi hindi tiwala si Kirk sa mga Klingons , tapos ang patay ni David , sabi niya sila ang patay sa kanya anak .
Nang bukas ni Spock , sa ngalan ng kanya ama na si Sarek , ang_mga negosasyon sa Klingon Empire tapos ang insidente ng Praxis at “ boluntaryo ” pa si Kirk upang puno ang misyon , galit_na_galit si Kirk .
Nang sabi ni Spock na patay na ang_mga tao , sabi niya na “ hayaan mo sila patay ! ”
Noon hingalo na si Gorkon , Klingon Chancellor , awa siya na “ Huwag mo hayaan tapos ito nang ganito , ” na isip ni Kirk na hindi lahat ng Klingons ang may gawa sa patay ng kanya anak , at mula noon , alis na niya ang galit sa mga Klingons .
Sa Star Trek VI , hatol siya ng hukom Klingon sa patay kay Gorkon noon 2293 ; parusa siya kulong buhay sa prison mines ng Rura Penthe , ngunit sagip at linis rin ang ngalan ng dahil_sa amin sa kanya sala .
Mga ganap sa DS9 :
Sa pelikula Star Trek Generations , balita wala at patay si Kirk nang puksa ang USS “ Enterprise ” - B ng The Nexus , na kanya pasok .
Sa halili lugar , pilit siya ni Jean-Luc Picard noon taon 2371 upang balik sa Veridian III at upang tigil ang Tolian Soram sa sakripisyo ng 230 milyon buhay para balik siya muli sa Nexus .
Habang sa rurok ng labas , kuha at patay ni Kirk ang cloaking control device mula_sa sira lugar ng konstruksyon , na tulong kay Picard na sabotahe ang_mga plano ni Soran .
Samantala , sira ang kanya lagay na dulot ng hulog ni Kirk .
punta ni Picard ang hingalo si Kirk at nang patay ito , libing niya ito sa_talampas .
talo sa TNG labas na “ Relics ” , mukha buhay si Kirk nang kulong ang tao ni Scotty sa transporter buffer hanggang sa TNG timeframe .
Sa litaw ni Scotty , sanhi ng away banggit niya si Kirk sa pangalan , sabi ito ng Official Star Trek Web Site , StarTrek.com dahil_sa kanya lito .
Sa orihinal na bahagi ng Generations , baril ni Kirk si Soran sa_likod na maging sanhi ng kanya patay .
bago ang huli bahagi o tapos ng pelikula tapos tanggap ng_mga negatibo dahil sa mga manonood .
