Ang Electroconvulsive Therapy ( ECT ) , o tawag din na Electroshock at Electroshock Treatment , ay gamit ng ikli mga silakbo ng kuryente na kontrol ( karaniwan gamit ng 9.0 na ampere ) sa utak ng isa tao para buod ng isa ikli seizure habang ang tao ay anesthesia .
Sa iba ng direktong electroshock na gamit noon ilan taon , dami sa mga bansa ngayon ay gamit ng ECT para gamit lamang kapag ang pasyente ay naka-anethesia .
Sa isa tipikal na gamot , ang pasyente ay tanggap ng tatlo sa buo ng tatlo hanggan apat na lingo .
Ang ulit ng sesyon ay maaari kailangan .
Ang wala ng memorya sa ikli panahon , ang danas ng disorientation , at ang sakit ng ulo ay karaniwan na epekto .
Isa detalyado neuropsycologikal na testing sa klinikal na agham ay di pa tunay ang tagal na epekto sa memorya .
Ang ECT ay bigay ng bilis resulta , bagaman ang resulta ito ay hindi pa kita tagal ang tili electroshock o medikasyon ay gamit .
Ang antidepressants ay karaniwan na kuha ng isa buo buwan bago epekto ito . Ang resulta ng ECT ay kita na mas bilis epekto .
Dahil_dito , ito ay ang mas dalas na pili pag emergency , tulad_ng catatonic na depresyon na tigil ng inom ng tubig o nutrients .
Mayroon pa rin kontrobersiya tungkol_sa ECT .
Sosyal na kritiko , tulad ni Peter Breggin , ay tawag para_sa higpit na gamit o kaya_at ang buo hindi gamit .
Tulad_ng anuman psychiatric na treatment , ang electroshock ay pwede bigay kahit na wala pahintulot ng pasyente , bagaman ito ay subjekto sa legal na kondisyon base_sa hurisdiksyon .
Sa Oregon , ang pahintulot ng pasyente ay kailangan .
Ang Light Therapy ay lantad sa isa liwanag na ilaw , karaniwan isa fluorescent na bumbilya , gamit ito araw , karaniwan sa aga .
Ang suri ng Light Therapy ay bigay ng_mga subok sa_pook ng eksperimento disenyo para_sa mga research na subok suri ang kanya epektibo , lalo na hambing sa gamit ng antidepressant na medikasyon .
Tulad_ng iba gamot ng depresyon , ang mekanismo ng aksyon ng Light Therapy ay hindi pa gaano pa intindi .
May ebidensiya na ang Light Therapy , pareho ng ilan antidepressant na medikasyon at buo agaw ng tulog , ay mayroon epekto tulad_ng antidepressant sa_pamamagitan_ng apekto ng serotonin .
Ang silaw na ilaw ( liwanag ng araw at artipisyal na ilaw ) ay kita ng ganda epekto sa panahon na affective disorder .
kita na ito_ay epektibo sa hindi panahon na depresyon .
Isa randomised na kontrol gsubok noon 2005 ay kita na ang light therapy ay kasing epektibo ng dami antidepressants .
Ang light therapy ay mas inam na dulot ng bilis na resulta ( karaniwan sa_loob_ng isa linggo ) kaysa_sa gamot ng dami sa mga antidepressant ( dami tagal ng ilan linggo bago epekto .
alaman sa isa saliksik na ang light therapy ay hambing sa antidepressants para_sa postpartum na depresyon .
Ito_ay iwas ang ilan mga epekto ng ito medikasyon .
Gayunman , tulad_ng SSRIs , ay iwan ang pasyente na hina sa mood sensitivity ay bilis wala ng tryptophan .
Habang may iba saliksik na ulat ng ganda resulta , may isa Cochrane Review na sabi na may kulang pa rin na ebidensiya upang sabi ang epektido ng acupuncture sa gamot ng depresyon .
kita ng ibang saliksik na ang iba kung gano buhay sa araw , tulad_ng ehersisyo , habang gamit sama ng medikasyon sa mga non-suicidal na pasyente ay maaari mayroon ng ganda epekto sa hindi balik ng depresyon .
Ang_mga pasyente na kumpleto ng 30 na minuto ng brisk na ehersisyo 3 beses sa isa linggo ay kita na mayroon ng mas baba ganap ng balik ng sakit .
