Ang_mga probinsya ay :
Ang Burundi ay isa bansa ligid ng iba pa mga anyong-lupa at may equatorial na klima .
taguri ito “ puso ng Africa ” at puwesto sa isa lambak na kung saan tagpo ang Lake Tanganyika sa_banda timog-kanluran ng naturan bansa .
Ang gitna ng lambak ay may taas na higit kulang mula_sa lupa na baba habang lapit sa hangganan ng lambak .
Ang taas na bundok na Mount Karonje ay tagpo sa_timog-kanluran ng kabisera nito Bujumbura .
Ang timog-kanluran at timog na bahagi ng hanggan nito ay nasa_lalim na halos 4,500 na talampakan ( 1,370 metro ) .
Isa bahagi ng bansa ay ang tangi lugar na may taas na hindi higit sa 3,000 talampakan ay tagpo sa_baybay ng Ruzizi River na nasa_hilaga ng Lake Tanganyika : ang sabi lupa ay bahagi ng Albertine Rift na dugtong ng kanluran parte ng Great Rift Valley .
Ang bansa ay karaniwan saka at damo , na kung saan ito ay maging dahil ng sira ng gubat , sira ng lupa , at wala ng tira .
Halos lubos ng sira ang_mga gubat dahil_sa dami ng_mga taon tira sa bansa at tuloy pa kalbo ang_mga tira gubat ng higit kulang siyam na porsyento sa bawat taon .
Mayroon ito dalawa bansa parke , ang Kibira National Park na nasa_hilaga-kanluran ( isa liit na rehiyon ng montane rainforest sa_tabi ng Nyungwe Forest National Park sa Rwanda ) , at Rurubu National Park sa_hilaga-silangan ( na tagpo lapit sa Rurubu River na mas kilala sa tawag na Ruvubu o Ruvuvu ) .
Ang layo batis na galing ng tubig ng Nile ay nasa sabi bansa .
Datapwat ang Lake Victoria ang tiwala mula ng Nile , ang Kagera River ay daloy sa habang 429 na milya bago dating ang Lake Victoria .
Ang Ruvyironza River na tagpo sa Mount Kikiza sa Burundi ay nasa_babaw na bahagi ng Kagera River .
Ang kita industriya ng Burundi ay ang agrikultura na saklaw sa 58 porsyento ng GDP sa taong 1997 .
Ang kape naman ang pinaka kita ng bansa na mula ng 78 % ng kanila mga export .
Ang iba pa sa mga produkto agrikultura ng bansa ay bulak , tsaa , mais , sorghum , kamote , saging ( kung saan ang Burundi ang isa sa mga sampu lakas na likha ) , tapioca , baka , gatas , at hides .
liban sa agrikultura , ang iba pa mga industriya ay ang_mga light consumer na mga produkto tulad_ng kumot , sapatos , sabon ; ayos ng_mga angkat na mga gamit ; mga publiko konstruksyon , at food processing .
Ang salapi gamit ay ang Burundian franc ( BIF ) .
Ang Burundi ay ang hirap na bansa sapagka’t ito ay may GDP per capita na US $ 90 noon 2007 .
Ang ekonomiya ng naturan bansa ay suporta ng_mga dayo bansa mula_sa Kanluran Europa at iba pa bahagi ng mundo .
Kung kaya_at noon taon 2000 , ito ay palo sa US $ 92.7 million .
68 % ng populasyan ay nasa_baba ng poverty line noon 2002 .
tantiya ang gross domestic product ( GDP ) ay nasa US $ 700 noon taon 2001 .
Ayon_sa World Food Programme , dami sa mga bata may edad lima baba ( 56.8 % ) ay danas ng talamak na malnutrisyon .
Noon buwan ng Hulyo taon 2006 , ang Burundi ay asa mayroon ng higit kulang 8,090,068 na populasyon at halos ang hati ay may gulang na 14 o mas baba pa .
alang sa kalkula ito ang epekto ng AIDS na may laki epekto sa demographics ng bansa .
Halos 85 % ng populasyon ay mula sa Hutu ethnic origin ; dami sa mga tira ay Tutsi at tubo Twa ( Pygmy ) at ilan libo ng populasyon ay mga Europa at mga Asyano .
dalawa ito sa Rwanda dahil ito ay may population density na halos 315 na tao sa bawat kilometro kwadrado .
Ang_mga Twa ay tiwala mga orihinal na tubo ng lugar , habang ang_mga Hutu at mga Tutsi na dating noon mga taon 1300s at 1400s .
Ang Battle_of_Cannae ay isa halaga laban ng Second Punic War na ganap noon ika-2 ng Agosto taon 216 BC lapit_sa bayan ng Cannae sa Apulia , timog-silangan ng Italia .
Wala alangan talo ng hukbo Carthaginian ang lamang sa bilang na mga hukbo Roman na nasa puno ng_mga konsul na sina Lucius Aemilius Paullus at Gaius Terentius Varro .
sunod ng Battle_of_Canae ang hiwalay ng iba mga Italian city-states bilang na ang Capua mula_sa Roman Republic .
Bagamat hindi pasiya ang resulta ng laban , ito ay kilala bilang isa sa mga gawa daan sa saysay ng military at ang lubos talo ng Roma .
daan bawi mula_sa talo sa Trebia ( 218 BC ) at Trasimene ( 217 BC ) , pasiya ng_mga Romans na harap ang Hannibal at Cannae na taya mayroon 87,000 na sama mga Roman at Allied na mga sundalo .
Dahil_sa ganda posisyon nila sa_banda kanan ng Aufidus River , puwesto ng_mga Romans ang kanila mga kabalyerya sa_gilid at tinipon ang kanila mga heavy infantry sa mas ganda porma sa_sentro ng kanila lugar .
dahil ay asa ng_mga Romans na talo ang_mga Carthaginian ng mas aga kaysa_sa kanila gawa noon Battle_of_Trebia .
Sa_kabila nito , gamit ng Hannibal ang kanila double-envelopment na taktika .
puwesto nila ang kanila mga mas hina hukbo sa_gitna na libot ng_mga kabalyerya ng_mga Carthaginian .
Bago pa man tuloy pansin ng_mga Romans , subok nila porma ng hugis gasuklay at upang lakas ang kanila hukbo gitna at ligid ng_mga baterano mga hukbo sa porma echelon .
Sa_gitna_ng laban , urong ang_mga gitna hukbo ng Carthaginian bago pa man sila abot ng_mga Romans na higit na lamang sa bilang .
Nang suko ang_mga hukbo ng_mga Hannibal , hindi naman batid ng_mga Romans na subo sila sa isa laki arko ng hukbo ng kanila mga laban na kung saan sila ay ligid ng_mga sundalo at kabalyerya ng_mga Carthaginian .
Dahil ang_mga Romans ay lusob at ligid , ang_mga hukbo Romans ay sunud na talo .
taya higit kulang nasa 60,000 hanggang 70,000 na mga Romans ang sawi at huli sa Cannae ( kabilang na ang konsul na si Lucius Aemilius Paullus at walumpu mga Roman na senador ) .
Kung ayon_sa bilang ng_mga buhay na sawi sa_loob_ng isa araw , ang Cannae ay sabi kabilang sa tatlumpu una sa mga laban ganap na tala sa saysay .
Ayon_sa Hannibal na buhay na si Ernle Bradford , ang 50,000 na sawi mga Romano ay katawan sa dami mga sundalo tumba sa isa laban sa_loob_ng isa araw .
tapos mula ang Second Punic War , ang heneral Hannibal na Carthaginian ay punta ng Italya sa_pamamagitan_ng tawid sa Alps sa araw ng lamig at bilis na talo ang dalawa una mga tagumpay laban_sa mga Romans sa Trebia at Lake Trasimene .
tapos dusa ang kanila talo , hirang ng_mga Romans si Fabius Maximus bilang diktador upang harap ang banta .
desisyon ni Fabius na huwag nang tuloy ang digma laban_kay Hannibal , kaya_at putol niya ang kanya mga koneksyon sa aparato digma at away sa mga plano digma .
Ang_mga taktika niya ito ay hindi bura ng_mga Romans .
Nang bawi mula_sa talo ng_mga Hannibal , mula nila hinala ang kaya ng stratehiya ni Fabius na kung saan mayroon ng taon ang_mga hukbo Carthaginian upang muli ayos ang kanila pangkat .
Ang stratehiya ito ni Fubius ay bigo sa madla na nais na hanap ng agad wakas sa laban ganap .
alarma rin para_sa dami kung tuloy na loob ni Hannibal ang Italya nang wala laban , dahil ay duda ng_mga alyansa ng Roma ang kanila abilidad na sila ay protekta at maging sanhi ng kanila hiwalay na apekto sa mga Carthaginian .
Ang lahat ng_mga sabi grupo ay dala ang kanila lakas sa laban .
Ang isa sa mga hukbo ng Carthaginian ay ang personal na sanib pwersa ng bawat grupo sa mga Hannibal .
Ang hukbo ng Roma ay gamit ng tradisyon na mga gamit Romanya sama ang pila at hastae bilang armas pati na rin bilang tradisyon na helmet , sangga , at katawan kutamaya .
Sa_kabilang_banda , ang hukbo ng Carthaginian ay gamit ng iba uri ng_mga gamit .
Ang_mga Libyans ay laban gamit ang pareho armor at mga gamit na kuha mula_sa una talo ng_mga Romano .
Ang_mga Espanyol ay laban gamit ang_mga espada na gawa para hiwa at tarak , sihang , at apoy na mga sibat .
Upang depensa ang sarili , ang_mga Espanyol na digma ay dala ng_mga laki hugis-itlog na sangga .
Ang_mga Gauls sa_kabilang_banda ay dala ng haba tuligsa espada at liit ngunit tigas na hugis-itlog na mga sangga .
Ang bigat na kabalyerya ng Carthaginian ay dala ng dalawa sihang , at isa espada baluktot na hiwa na may sama sangga proteksyon .
Numidians , bilang aga kabalyerya , ay hindi gamit ng armor ngunit dala ng liit na sangga , sihang , at isa espada .
Ang_mga baril sa mga tanikala ay silbi aga impanterya na dala ng tirador o espada .
Ang_mga tirador na Balearian , na kilala para_sa kanila tumpak , ay dala ng liit , tama , at haba tirador na gamit upang tapon ng_mga bato ngunit wala sangga depensa .
Ang_mga sibat ay dala ng_mga kalasag , sihang , at posible mga espada o saksak na sibat .
Ang kumbensyon na lawak para_sa mga hukbo noon panahon iyon ay para pwesto ang impanterya sa_sentro at lawak ang kabalyerya sa dalawa gilid ng “ pakpak . ”
Ang_mga Romano ay sunod sa kumbensyon ito sapat na lapit lang , ngunit pili ng mas lalim ( sa salansan ng kanila mga pangkat ) , kaysa_sa luwag ng kanila impanterya , asa gamit nila ang konsentrasyon ng_mga pwersa sa bilis na dating sa_sentro ng linya ng Hannibal .
Alam ni Varro kung paano takbo ng Romano impanterya upang taglos sa_sentro ng Hannibal habang ang Giyera ng_mga Trebia , at plano niya muli likha ito sa mas buti daan .
Ang_mga prinsipyo ay istasyon agad sa_likod ng hastati , handa na para tulak harap at una lapat upang sigurado na ang_mga Romanos ay kita ng isa handa .
Sa sulat ni Polybius , “ ang menipel ay lapit sa isa , o ang_mga agwat ay bawas at ang_mga menipel ay kita ng lalim kaysa_sa harap ”
Kahit na mas dami sila kaysa_sa mga Carthaginians , ito lalim-ninikat na lawak ay hulog na ang_mga Romano ay mayroon ng harap na gaspang na pantay na sukat sa kanila baba laban .
Kay Varro , si Hannibal ay mistula may liit na kwarto na pakana at wala intensyon atras dahil siya ay lawak sa Aufidus River sa kanya likod .
tiwala si Varro na kapag diin tulak ng_mga taa Romano , ang_mga Carthiginians ay balik sa_ilog at wala ng pwesto pa na manoeuveran at lahat ay wala na .
Nasa isip pa rin ni Hannibal na ang dalawa una tagumpay ay desisyon dahil_sa daya at lansi , si Varro ay hanap ng bukas na lugar digma .
Ang bukid sa Cannae ay totoo linis , na wala posibilidad ng tago mga kawal na dala at dakip bilang tambang .
Si Hannibal , sa_kabilang_banda , ay lawak ang kanya mga pwersa na base sa isa partikular na kalidad sa laban ng bawat yunit , ngunit sali pa rin ang lakas at hina sa gawa ng stratehiya .
lagay niya ang kanya mga Iberians , Gauls , at Celtiberians sa_gitna , palit ng etniko komposisyon sa_tapat ng linya sa_harap .
Ang impanterya ni Hannibal mula_sa Punic Africa ay pwesto sa dulo ng pakpak ng linya ng impanterya .
Ito ay dalas na mali na ang_mga African na kawal ni Hannibal ay dala ng sibat - isa teyorya na ungkat ng_mga salaysay na si Peter Connolly .
Sa totoo , ang_mga kawal ng Libya ay dala ng sibat “ mas iksi pa sa mga Roman Triarii ”
Ang kanila lamang ay hindi dahil_sa mayroon sila mga sibat , ito ay ang_mga impanterya na eksperto gawa at tigas para_sa digma , tili intindi , at atake ng Roman flanks .
Ito na tala na siya ay sikat sa posisyon bilang Ministro ng Hustisya sa Lu sa edad ng singkwentay-tres .
Ayon_sa Records ng Grand Historian , ang kapit-bahay na bansa ng Qi ay alala na masyado ng maging yari ang Lu .
pasya si Qi na sabutahe ang reporma ni Lu sa mga daan tulad_ng dala isa daan kabayo at walumpu ganda dalaga sayaw sa Duke ng Lu .
Bigay ang duke sa mga tukso at patibong at hindi nito ganap ang kanya responsibilidad sa_loob_ng tatlo araw .
dismaya si Confucius at pasya iwan ang Lu at hanap ng mas ayos na oportunidad .
Ngunit sa kanya alis ay maaari maging sanhi upang lantad at bulastog ng Duke at dahil_dito dala ito ng hiya sa puno silbi ni Confucius , kaya si hintay ni Confucius ang duke na di na gumawa ng mali .
tapos , ang Duke ay tanggi dala si Confucius ng parte ng sakripisyo baka na angkop ayon_sa kanya ugali , at sunggab ni Confucius ang dahil na iwan ang kanya pareho himpil at ang Lu .
Habang ang iba una mula ay kita ang Lu ay maging ayos , ayon_sa bahagi , at sa talino adminitrasyon ni Confucius , dami mga pensiyonado ay isip na ito ay labo yari , at sa totoo si Confucius ay kalianman_ay di hawak ng taas na posisyon , kahit na sa Lu o kung saan pa man .
Ayon_sa tradisyon , tapos baba ni Confucius sa pwesto , mula siya ng haba lakbay sa_loob ng_mga liit na hari sa_hilaga-silangan at gitna ng China , sama ang_mga bansa ng Wei , Song , Chen , at Cai .
Sa hukom ng_mga sabi bansa , liwanag niya ang kanya mga tiwala pulitika ngunit hindi niya kita tupad .
Ayon_sa Zuo Commentary sa Spring at Autumn Annals , uwi si Confucius noon siya ay animnapu_at walo taon gulang .
Ang_mga Analekto ay kita siya daos ng kaniya tira taon na turo ng_mga disipolo at dala ng_mga una alam sa daan ng libro , ang Five Classics .
Pasan ang wala ng kanya pareho anak at kanya mga disipolo , panaw siya sa edad na pitumpu_at dalawa ( o pitumpu_at tatlo ) .
Sa mga Analects , bansag ni Confucius ang sarili na “ bahagi na wala imbento ” .
lagay niya ang bigat ang halaga sa importansya ng aral , at ito ay ang aral ng titik ng Chinese ( o tuto ) na bukas ng teksto .
ugnay nito , siya ay turing ng_mga Tsino bilang ang Great Master .
layo sa subok na buo ng teyorya sistema ng buhay at lipon o tatag ng pormal ng_mga rito , gusto niya na isip ng lalim ang kanya mga disipolo at wala lubag na aral ang mundo , dami mula_sa mga luma banal na sulat at angkop ng_mga moral na problema ng salukoy at ng daan pulitika yari ( tulad_ng the Annals ) o mga daan hayag ng dama ng_mga karaniwan tao at dimdim na miyembro ng_mga elitista ( galing_sa mga tula ng Book_of_Odes ) .
Sa panahon ng bahagi , gulo , at di tapos na gera sa_gitna ng_mga bansa init , gusto niya buo ang Mandate_of_Heaven na maaari isa ang “ mundo ” at loob ang payapa at sagana sa mga tao .
Dahil ang kanya bisyon ng personal at lahat lubos ay banghay bilang buti ng lipon noon una panahon , si Confucius ay dalas na tawag bilang isa galing na bigay ng propesyon ng konserbatibo , ngunit kung tingin natin buti ang kanya mungkahi ay kita ang gamit ng ( o lamang baluktot na ) una institusyon at mga rito upang tulak ang_mga bago pulitika adyenda niya : buti ng isa estado isa , ang_mga bahala ay wagi sa yari sa base ng kanila tao grasya , hindi sa kanila angkan ; ito ay ang_mga puno talaga ang kanila mga tao , abot ang personal at lipon wasto .
Ang tulad niya puno ay lipana ng kanya sarili buti sa tao kaysa_sa pataw ng ugali may batas at takad .
Isa sa mga lalim na turo ni Confucius ay maaari ay ang higit ng sarili halimabawa kaysa_sa liwanag na tunton na ugali .
Dahil ang kanya buti mga turo na bigay halaga sa sarili-linang , tulad sa buti tao galing , at ang kamit ng sanay ng hatol kaysa_sa alam ng_mga tunton , ang_mga etika ni Confucius ay sabi isa uri ng etika ng buti .
Ang kanya mga turo ay bihira asa sa talo may dahil , at uliran may etika at mga daan na hindi tuwid kita , sa daan ng dunggit , patutsada , at kahit mga ligoy .
Kung kaya_at ang kanya mga turo ay kailangan eksamina at lagay sa akma konteksto upang intindi . Ang isa ganda halimbawa ay hanap sa isa sikat na iksi istorya hango_sa buhay ng isa tao .
Ang ikli istorya ito na hango_sa totoo buhay ay hindi haba , pero ito ay dapat halaga ng todo .
Noon panahon niya ang_mga kabayo ay lamang sampu beses na mas mahal kaysa_sa mga tatag na lalaki .
Ang sabi ito ay kita ng aral na ang hindi usap tungkol_sa mga kabayo , tunay ni Confucius na ang pantas ng buti ng_mga tao ay di talo sa hirap ; ang_mga basa ng_mga aral ito ay uwi sa salamin na kung ang kanila maging tugon ay sunod_sa mga utos ni Confucius , at tuloy ang etika buti sa sarili o kung hindi .
Si Confucius , bilang isa pitag simbolo ng galing sa buhay , silbi bilang ang ehemplo , kaysa_sa arte bilang diyos o isa lahat totoo may alam ng_mga abstrakto tiwala .
Sa mga dahil ito , ayon_sa dami Silangan at Kanluran mga komentarista , ang_mga turo ni Confucius ay turing natin bilang isa Tsino ehemplo ng tao .
lamang ang kanya tanyag na turo ay ang Gintong Aral ay lahad sa isa negatibo konteksto , dalas tawag pilak na aral :
Ang_mga turo ni Confucius sa huli ay maging detalyado pangkat ng_mga aral at sanay mula_sa kanya dami alagad at sunod na organisa ng kanya mga turo sa Analects . Sa_gitna_ng siglo tapos niya panaw , si Mencius at si Zun Xi ay pareho sulat ng halaga mga aral at liwanag ng buti ang iba daan sa saligan ideya na konektado kay Confucius .
Sa takda panahon , ito mga sulat , sama ang_mga Analects at iba pa ubod na teksto na maging tatag na pilosopiko korpus na kilala sa Kanluran at Confucianism .
tapos ng halos isa libo taon , ang iskolar na si Zhu Xi ay likha ng iba interpretasyon ng Confucianism na ngayon ay mas kilala bilang Neo-Confucianism , upang bukod ito sa mga ideya hayag na ng Analects . Ang Neo-Confucianism ay hawak ng Tsina at Vietnam hanggang 1800s .
( Sa salin ni D. C. Lau , ang ngalan ito ay labas bilang Kung Ch’iu )
Bagama’t ang Confucianism ay lagi sunod sa mga relihiyoso daan ng_mga Tsino , ang_mga talo ay tuloy kung ito ba ay isa relihiyon o hindi .
Ang Confucianism ay kulang sa kabilang-buhay , ang teksto nito ay hayag ng hirap eksplika at kumplikado tingin na tungkol sa mga diyos , at ito ay medyo hindi sang-ayon sa ilan mga ispirituwal na bagay na lagi turing na halaga sa relihiyoso isip , tulad_ng maging likas ng kaluluwa .
Ang_mga prinsipyo ni Confucius ay tamo ng lawak na tanggap dahil dahil_sa kanila base sa karaniwan tradisyon Tsino at tiwala .
talo niya ang tatag na tapat , bigay-pugay sa mga nuno , respeto ng bata sa mga tanda ( at , ayon_sa mga bago salin , ng asawa ng kanila bahay ) , at ng_mga pamilya ay ang maging base ng isa uliran gobyerno .
hayag niya ang kanya sikat na takad , “ Huwag mo gawa sa iba ang ayaw mo gawa sa iyo ” ( pareho sa ginto aral ) .
tingin niya ng may nostalhiya ang_mga araw na yari noon , at himok ang_mga Tsino , lalo na doon sa may mga pulitika yari , upang modelo ang kanila sarili sa mga una halimbawa .
“ Ang puno lalaki hanap ito sa kanya sarili .
Ang hamak na lalaki hanap ito sa iba . ”
Dahil wala teksto ligtas na tunay na sulat ni Confucius , at ang_mga ideya bakas niya ang lapit na inam na liwanag sa kanya mga sulat na ipon sa lipas na panahon sa_gitna_ng kanya patay at pundasyon ng una imperyo sa Tsina noon 221 BCE , dami mga intelektwal ang ingat ukol_sa sulat ng hinala eksakto badya tungkol_sa kanya sarili .
Ang teyorya ng Confucian ng etika ay maging halimbawa sa Li na base sa tatlo halaga haka aspeto ng buhay : mga seremonya na akibat ng sakripisyo sa mga puno at mga diyos ng iba uri , lipon at pulitika institusyon , at ang_mga ganda ugali ng pang-araw-araw na ugali .
tiwala ng iba na si Li ay mula sa langit .
Ang_mga perspekto ni Confucius ay mas may iba .
Ang tungo niya ito ay bigay halaga sa unlad ng Li sa_pamamagitan_ng aksyon ng_mga dunong na puno ng saysay , na may mas konti importansya sa mga koneksyon nito sa langit .
Ang kanya mga diskusyon ng Li ay mukha takda muli sa termino na sangguni sa lahat ng aksyon ako sa mga tao tayo ng isang ulirang lipon , kaysa dun sa simple komporme lang pati ang kanonikal na pantay ng_mga seremonya .
Sa mga una tradisyon ng Confucian , Li , kahit na sila’y konektado pa rin sa tradisyon na porma ng aksyon , dating sa punto tungo_sa balanse sa_gitna_ng tili nito mga pantay parang sa yaman ng etikal na lipon tela , at ang labag nito upang kamit ang etikal .
Ang_mga ganito konsepto ay tungkol_sa gawa ng_mga tama bagay at tama panahon at ang_mga konektado sa mga tiwala ang ensayo sa Li na ang_mga una mukha dunong ay isip ng tao gawa na kung saan_ay sama ang hatol ng etikal na may alam sa Li ay dapat na angkop sa ilaw ng totoo konteksto .
Sa una Confucianism , ang Yi at Li ay lapit sa isa .
At si Yi ay maari salin bilang kawastuhan , bagama’t ito may maaring sabihing bilang kung ano ang pinakaetikal na maaring gawin sa isang konteksto .
Ang termino iba sa iba aksyon ay maari gawa ng kusa .
Habang tuloy ang sarili interest ay hindi hulog sama , ang isa ay mas maging ayos , mas tama tao kung base ang buhay hango_sa sunod ng daan na gawa upang ayos ang buti ng lahat , ang resulta ng Yi .
Ito ay ang gawa ng tama bagay para_sa tama dahil .
Ang Yi ay hango_sa isa tumbas .
Ayon_kay Li ito ay dapat kuha upang tulad sa hangad ayon kay Yi , kaya si Yi ay ugnay ang sentro ng halaga ng ren .
Ang ren ay buti ng perpekto kamit sa mga responsibilidad sa iba , dalas ay salin bilang “ gawa ” o “ tao ” ; ang salin si Arthur Waley ay tawag ito “ bait ” ( na may capital “ K ” ) , at ang iba pa salin na meron sila ay ang “ yari ” at “ di isip sa sarili ” .
Ang moral na sistema ni Confucius ay base sa damay at awa ng iba , kaysa_sa mga banal na utos .
Upang buo ang mayroon ng kusa-loob na mga tugon ni ren kaya ang_mga ito ay silbi gabay na mas ayos pa sa buhay sa takad ni Yi .
Ang ganap ng maging alerto ng isa tao sa ren ay gamit ng isa bersyon ng Confucian na Ginto Aral : dapat ay trato mo ang iba kung paano mo gusto ka nila trato .
bait , sa perspekto ng Confucian , ay base sa isa tugma sa iba tao , ito ay galing_sa isa uri ng etikal na sanay sa laki ng kilala ng_mga interes ng sarili at ng iba .
akibat nito , salita si Confucius ng una bersyon ng Ginto Aral :
Ang_mga pulitika na isip ni Confucius ay base sa kanya etikal na isip .
laban niya ang galing na gobyerno na isa takad sa_pamamagitan_ng “ seremonya ” at ang moral ng tao , kaysa_sa suhol at pigil .
eksplika niya na ang isa sa halaga analects :
1. ” Kung ang tao ay puno ng batas , ang tulad nito ay hatol ng_mga parusa , subok nila iwas ang bigay ng parusa , ngunit wala hulog ng hiya .
Kung sila ay puno ng bait , at isa na hanap na gusto bigay sa kanila sa takad ng_mga tama , sila mayroon ng hiya , at mas maging buti . ”
( salin ni James Legge ) { The Great Learning }
Ang “ maging hiya ” ay isa kaluluwa ng_mga obliga , kung saan ang_mga parusa ay tungo sa sama gawa , kaysa_sa sunod lang sa mga takad tulad_ng maging legal .
