dami sa mga pasyente ay kita ng iba simtomas , at ang lala ng_mga simtomas ito ay iba bawat isa indibidwal .
Ang_mga simtomas ito ay dapat tili at kita sa pasyente bago alang na potensyal na senyas ng depresyon , hindi sama ang mayroon ng pag-iisip na tiwakal at subok na tiwakal .
Ang kilala ng sakit ng depresyon sa bata , dalaga o binata ay mas hirap gawa kaysa_sa mga mas tanda na , at ay dalas iwan na di na kiilala ang sakit . Dahil_dito , ito ay iwan di gamot . Ito ay pagka_at ang_mga simtomas ng bata kita o ayon ng wala sa kondisyon o sumpong lamang ng bata .
Ito_ay hirap din dahil iba ang_mga simtomas na kita ng_mga bata base_sa situwasyon , kaysa_sa mga tanda o may-edad .
Mayroon naman mga bata na kaya gawa ang normal na bagay . Mayroon naman ang_mga kita ng pansin na bago sa mga gawa at sa buhay nila , wala ng wili sa aral at kita ng baba gawa sa iskwela . Pwede din kita ng iba sa kanya itsura o ayos .
Maaari din gamit labis ng drugs at alcohol , kung ang bata ay higit na sa 12 na taon gulang .
Mas bihira sa mga tanda , ang bata bago pa mag-12 na taon gulang ay pwede mayroon ng isip o subok na tiwakal .
Dahil ang bata ay pwede lamang na mayroon ng sumpong , hirap sa dami ang tanaw ng isa indibidwal na may depresyon .
dami sa hindi pa danas ng kondisyon ito ay hirap na intindi kung pano lala dama ng isa taon may depresyon .
Bago pasiya na ang isa pasyente ay may depresyon , dapat na ang doktor ay gawa ng kompleto medikal na iksaminasyon upang tanggal ang iba pa posibilidad ng pisikal na sanhi ng hinala na depresyon .
Kung wala hanap na sanhi , isa sikolohiyal na ebalwasyon ay dapat siwa ng isa doktor o mediko .
Ito_ay sama dapat ang_mga simtomas ng pasyente , salaysay ng gamit ng alkohol o droga , at kung ang pasyente ay isip o mayroon ng tangka tiwakal .
sama din dito ang medikal na saysay para tingin kung ang pamilya ng pasyente ay mayroon din depresyon o kahit ano pa ano disorder .
May ilan na mga lista ng pantay at mga diagnostik na sangkap na maaari tulong sa suri ng depresyon .
Isa doon ang Diagnostic_and_Statistical_Manual_of_Mental_Disorders ( DSM-IV ) . Ito_ay isa aklat na lathala ng American Psychiatric Association . takda dito ang_mga pantay para_sa suri sa iba mental na disorder , kabilang na ang depresyon .
Ang Beck Depression Inventory , orihinal na muno ni Dr. Aaron T. Beck sa 1961 , ay isa masid na may 21 na tanong . Sakop na dito ang_mga simtomas ng depresyon , tulad_ng wala ng asa at inis , isip ng may sala o dama na parusa ang sarili . sama na din ang pisikal na simtomas tulad_ng hapo , bawas sa timbang , at wala ng interes sa sex .
Ang Beck Inventory ay isa sa mga dalas na gamit bilang diagnostik na sangkap upang suri ang sarili para_sa depresyon , bagaman ito_ay hindi ang una layon sapagkat_at ito_ay para laman ang lala ng_mga simtomas .
Mayroon din dalawa Patient Health Questionnaires ( PHQ ) na maaari kuha . Ito ay sa sarili siwa .
Ang PHQ-2 ay mayroon dalawa tanong tungkol_sa pagkadalas ng dama na lumbay at ang wala ng interes sa gawa ng_mga bagay . Ang positibo sa isa tanong ay kailangan ng dagdag suri .
Ang PHQ-9 ay mas detalyado . Ito_ay mayroon 9 na tanong na sakop ang ilan sa mga una simtomas ng depresyon at ang dalas na ang isa tao ay danas nito .
Ito ay base_sa diagnostik na pantay sa DSM-IV , at gamit din sunod sa PHQ-2 na iksamen .
