Si James Merrill ( 1926 - 1995 ) , bukod sa bahagi ng lahat ng_mga pangkat na ito at napaka sui generis , ay isa makata na may husay na pormal na dalubhasa at ang akda ng haba tula The_Changing_Light_at_Sandover ( 1982 ) .
limbag ni Tomas O'Leary ang Fool_at_the_Funeral noon 1975 at ang The_Devil_Take_a_Crooked_House noon 1990 .
tatag si O'Leary ng dalawa kilala ng_mga kritiko na libro bilang isa bantog na makata sa New England States .
kita ang huli tatlumpu taon ng tula sa Estados Unidos ng litaw ng dami mga grupo at mga uso .
Habang ang kanila halaga ay hindi pa kita , ang_mga ito ang kita na mga pwersa sa moderno Amerikano tula .
ganap noon 1970s ang isa buhay ng interes sa surealismo , sa kilala mga makata na trabaho sa larangan ito sina Andrei Codrescu ( anak noon 1946 ) , Russell Edson ( anak noon 1935 ) at Maxine Chernoff ( anak noon 1952 ) .
usbong din ang tanghal ng tula mula_sa Beat at mga ganap hippie , at ang talk-poems naman ni David Antin ( anak noon 1932 ) at mga ganap ng ritwal na tanghal ni Rothenberg naman ang mayroon ng seryoso tindig sa tula na suporta ang multiculturalism at isa hanay ng_mga tula mula_sa iba kultura .
salamin nito ang isa lahat lago ng interes sa tula sa_pamamagitan_ng Aprikano Amerikano kabilang na sina Gwendolyn Brooks ( anak noon 1917 ) , Maya Angelou ( anak noon 1928 ) , Ishmael Reed ( anak noong 1938 ) at Nikki Giovanni ( anak noon 1943 ) .
talo , avant-garde na sama sa panahon ito ang_mga makata ng Wika ( o L = A = N = G = U = A = G = E na makata , gaya_ng ngalan ng magasin ) .
Lubos na teoretikal ang sulat na sentro sa wika , hindi tuon sa salita bilang batay para_sa tula , at tuon sa tanong sa maging referential ng wika at ang babaw ng usap bilang una yunit ng syntax .
litaw ang ideya na ang wika , kapag tanggal ang normal na asosasyon at hulog nito ay maging mas lapit sa mula ng wika at maaari aktwal na bigay ng_mga tanaw na maaari hindi maging posible sa ibang taon .
Sabi ng_mga kritikal sa kilos ng Wika ang lohikal na kongklusyon nito na likha ang liban sa hulog at konteksto ng isa tula na maaari lamang sinulat ng isa sobra laki kuwarto puno ng_mga unggoy na wala tapos bilang ng word processor .
sama sa kilos ng makata ng Wika ang isa taas na proporsyon ng_mga babae , na salamin sa isa pa lahat trend ; ang muli diskubre at sulong ng tula sulat ng pareho mas aga at panahon babae makata .
Bilang_dagdag sa mga makata ng Wika , dami bilang ng_mga kilala Aprikano Amerikano makata ang babae , at sama sa iba pa mga kilala sulat na babae sina Adrienne Rich ( anak noon 1929 ) at Amy Gerstler na ( anak noon 1956 ) .
laman din ang grupo ng Wika ng isa hindi karaniwan taas na bahagdan ng akademya .
Lalo lipat ang tula sa kampus , kung saan mayroon ng lago sa mga programa sa likha sulat at tula na bigay ng tumbas na lago sa bilang ng maaari turo hanggang sa likha makata . 
dagdag ito ng professionalization at sagana ng_mga academic presses na sama ng isa kulang sa anuman liwanag na proseso para_sa mga kritikal na suri ang isa sa liwanag na unlad at siya rin mukha may hindi hinuha labas para_sa harap ng tula sa Estados Unidos . 
