Noon dalawa daigdig Digma , ang M4 na tangke ( na tawag na Sherman ng_mga Ingletero ) ay gawa amphibious sa daan na dagdag ng goma kuwadro upang mayroon siya ng dagdag na buoyancy .
andar siya ng propeller ng una makina . tukoy ito na Sherman DD ( Duplex Drive ) at gamit noong D-Day upang laan ng suporta sa mga tabing-dagat habang ang una lapag .
Ang Sherman DD ay hindi buga ng apoy kapag nasa tubig sapagkat ang buoyancy screen ay mas taas kaysa_sa baril .
Iilan sa mga ito ay bitag at nalunod sa opera , dahil_sa higpit na panahon sa English Channel ( na meron mga tangke na lunsad na masyado layo ) , at ikot sa tulo upang kita sa isa tiyak na lokasyon sa larangan ng digma bigay ng oportunidad sa mga alon na labag lagpas sa_tabi . Ang_mga dating sa_baybay naman ay bigay ng suporta sa mga una kritikal na mga oras .
Ang makina ang galaw sa tangke at bigay ng kuryente para_sa radyo .
dami sa mga tangke na gamit ng WWI ay gamit ng petrolyo na makina bilang power-plants , di tulad_ng American Holt Gas-Electric na tangke na andar ng parehas na petrolyo at kuriyente na mga makina .
Noon dalawa daigdig Digma , halo gas mula_sa power plant ang gamit na hango mula_sa makina ng_mga eroplano .
Noon umpisa ang digma , halos lahat ng tangke ay gamit na ng diesel .
Noon panahon ng 1970 , usbong ang_mga gas turbines .
Ang bigat at uri ng power-plant ay ang laki parte na sabi kung gaano bilis at paano kilos yung tangke , pero yung lupa ay pigil sa gamit sa bilis na gawa ng lahat ng tangke , dahil_sa stress na dulot nito sa suspension at sa pangkat .
Lahat ng moderno hindi turbine na tangke ay gamit ng diesel na makina sapagkat ang diesel ay hindi dali liyab at mas mura at tipid kaysa_sa gasolina .
Mayroon mga tanke Ruso na gamit ng usok mula_sa sunog na diesel upang tulong sila na tago sa kanila laban .
Ang_mga tanke gasolina ay karaniwan kabit sa_likod ng tangke ngunit ang iba naman tulad_ng Merkava mula_sa Israel ay desenyo na libot sa mga tao sa_loob ng tangke upang bigay sila ng dagdag proteksyon sa oras ng baril .
Ang gasolina ay karaniwan tago sa_labas ng auxiliary tanks o kaya sa isa liit na sakay na kabit sa_likod ng tanke na maaari tanggal kapag may laban .
Ang_mga moderno makina ng tangke ay karaniwan andar ng diesel o petrolyo at iba pa gasolina .
Ang turbina gas na makina ay gamit bilang bahagi tulong ( APUs ) sa mga tangke , at ang una power plants na nasa Soviet / Russian T-80s at U.S. M1 Abrams .
Kung kumpara sila_ay mas gaan at liit kaysa_sa diesels at parehas lang ang tagal ng kanila lakas .
Pero , sila ay di mas tipid sa gatong , lalo na pag nasa low revs , na kailangan ng mas dami gatong upang mayroon ng parehas na pagitan sa laban .
Iba modelo ng M1 ay sagot sa problema ng baterya o sekondaryo generators para bigay lakas sa sistema ng tangke habang hindi galaw , tipid ng gas sa daan ng bawas ngwala gawa turbina  .
Ang T-80s ay dagdag ng tatlo laki galon ng gasolina para mas layo ang kanila abot .
Tigil ang Russia sa gawa ng_mga T-80 dahil mas pabor nila ang diesel-powered T-90 ( base_sa T-72 ) , habang ang Ukraine ay lago ng T-80UD at T-84 na takbo ng diesel na halos may pwersa ng gas-turbine na tangke . 
Dahil_sa baba ng husay , ang lagda termal ng turbine para_sa gas ay mas taas kaysa_sa diesel na makina na nasa parehas na lebel ng lakas na labas .
Sa_kabilang_dako , ang pansin tunog ng tangke na may kulob na turbina para_sa gas ay may kaya maging mas tahimik sa isa piston na gana ng makina . Ang M1A2 ay taguria “ bulong na patay ” dahil_sa tahimik nito opera .
