subok ng Chancellor lamig ang dama ng trabaho klase upang bawas ang ganap ng sosyal sa publiko .
gawa siya ng dami paternalistic na reporma lipon , na maaari tukoy na una European labor laws . 
bigay ng health insurance ang_mga trabahador na may dapat sa Health Insurance Act ng 1883 ; 2/3 ang bayad ang trabahador , at 1/3 ang sa employer base_sa mga premium . 
laan ang accident insurance ng 1884 , at old age pension at disability insurance ng 1889 .
ipigil ng_mga ibang batas na kunin ang_mga bata at babae .
Kahit hindi ito gaano tagumpay ; tili galit ang trabaho klase sa konserbatibo bahala ni Bismarck .
tili tapat si Bismarck na patuloy ang payapa sa Europe , upang hindi panganib ang yari ng German empire .
pilit siya laban sa French revanchism -- ang nais na ganti ang talo sa Franco-Prussian War .
ampon din si Bismarck ng takad na hiwalay sa France , habang tili taos-puso bagay sa mga iba bansa ng Europe .
Upang iwas insulto ang United Kingdom , nais niya tanggi ang hanap ng kolonyal empire o ang ganap ng navy .
alay siya ng ibig sa Austro-Hungarian Empire at Russia ng 1872 , na kung saan ang_mga puno ay sama kay Wilhelm I sa League_of_Three_Emperors , na kilala din bilang Dreikaiserbund .
tili ni Bismarck na buti ang relasyon nila sa Italy .
Maaari siya kita bilang responsible dahil_sa isa nila ng Italy .
Ang papel niya sa tuloy ng 1866 , Austro-Prussian War laban_sa Austria ay payag na sama talaga ang Venetia sa Italy , na dati vassal state mula pa 1815 , at ang kongreso ng Vienna .
Dahil din sa tuloy ni Bismarck noon 1870 , Franco-Prussian War , pilit si Napoleon III na tanggal ang_mga hukbo French , na bantay sa santo papa na galing Rome , at ang_mga Papal states .
Hindi tupad ang isa sa Italy kung wala ang dalawa aksyon na ito .
Pero tapos manalo ng Russia sa Ottoman Empire sa Russo-Turkish War ( 1877 - 1878 ) , tulong ni Bismarck na ayos ng sundo sa Congress ng Berlin .
Bago ng Treaty_of_Berlin , noon 1878 , ang una Treaty_of_San_Stefano , na siya bawas ng buti bigay nito sa Russia sa_timog-silangan Europa . 
tanggi ni Bismarck at ng iba puno ng Europe ang laki ng impluwensya ng Russia , at subok nila alaga ang yari ng Ottoman Empire . 
Dahil_dito , dusa ang relasyon Russo-German ; ang prinsipe ng Russia na si Gorchakov ang bisto kay Bismarck dahil_sa kompromiso ng talo ng bansa niya .
Mas lalo dusa ang relasyon ito dahil_sa mga protectionist policies ng Germany .
ayos si Bismarck ng dual alliance ( 1879 ) sa Austria-Hungary dahil guho ang League_of_the_Three_Emperors .
maging Triple Alliance ito sa 1882 ng dagdag ang Italy .
Wala dulot na tagal na epekto ang_mga tangka ayos ng relasyon ng Germany at Russia : tayo ulit ang Three Emperors’ League sa 1881 , ngunit bilis din ito guho , at hayaan ding tapos ng 1890 ang Reinsurance treaty ng 1887 .
Nung una , ayaw si Bismarck sa ideya na hanap ng kolonya , dahil hindi sapat ang benepisyo kamit dito kumpara_sa kamit mismo at alaga nito .
Ngunit iba ang opinyon ng publiko ng_mga huli 1870 na pabor sa ideya ng colonial empire .
Subok din ng_mga iba bansa ng Europa na kamit ng_mga kolonya ( tingin ang New Imperialism )
Sali ang Germany sa mga iba yari ng Europe sa pag-agaw ng Africe ng aga 1880 .
sama sa mga kolonya ng Germany ang Togoland ( sa ngayon parte ng Ghana at Togo ) , Cameroon , German East Africa ( sa ngayon tawag na Rwanda , Burundi , at Tanzania ) , at German South-West Africe ( Namibia ) .
tatag ng Berlin Conference ( 1884 - 1885 ) ang_mga regulasyon ng tamo ng_mga kolonya ng Africa ; lalo protekta nito ang libre kalakal sa iba lugar ng Congo basin .
