Ang Venice Preserv'd ay , sa isa hulog ang perpekto buo ng mas luma pulitika ng_mga harlika trahedya at saysay ng Dryden at ang_mga mas bago trahedya ng babae hirap , dahil_sa bagaman tila maging isa pulitika alegorya ang kuwento , sentro ang aksyon sa isa babae na sakit para_sa isa lalaki hirap , at dami sa mga eksena at dayalogo ang tuon sa kanya mga lunos na hirap sa bingit ng kanya mga kamay .
Ang balik ng tawa ay kilala para_sa kanya sexual explicitness , isa kalidad na hikayat sa_pamamagitan ni Charles II mismo at sa_pamamagitan_ng bisyo harlika na may iba tiwala sa kanya hukom .
Ang husay na kilala labas ng una panahon ng Restoration ang unsentimental o " tindi " komedya nina John Dryden , William Wycherley , at George Etherege , na salamin sa atmospera sa Hukom , at diwang ang isa harlika buhay ng wala humpay na sekswal na intriga at supil . Ang Earl_of_Rochester , ang totoo-buhay na koleksyon ng Restoration , courtier at makata , ay garbo kita sa Man_of_Mode ( 1676 ) ni Etherege bilang isa ingay , biro , intelektwal , at sekswal na hindi laban aristokrata , isa patnubay para_sa ideya ng lahi sa harap ng glamoroso koleksyon ng Restoration ( talaga hindi isa karaniwan karakter sa komedya Restoration ) .
Ang Plain Dealer ni Wycherley ( 1676  ), na isa iba sa tema ng Le_misantropo_Molière , ay lubos na tanaw para_sa tigas nito tudyo at kuha niya ang ngalan " Plain Dealer " Wycherley o " tunay na lalaki " Wycherley , tapos ang una karakter ng labas ang laro ng tunay na lalaki .
Ang solo sulat na dami ay suporta sa singil ng ano laswa dati at ngayon sa balik tawa ay dahil si Wycherley .
Sa panahon ng dalawa alon ng komedya ng balik sa 1690s , ang " softer " comedies nina William Congreve at John Vanbrugh ang dulot ng bago kultural na tanaw at dakila bago ng lipon .
layon ng_mga playwrights ng 1690 ang halo madla na may tindi elemento ng gitna-uri , at sa mga babae subaybay , halimbawa sa_pamamagitan_ng lipat ng gera sa_pagitan_ng mga sarI mula_sa bahagi ng intriga tungo_sa kasal .
Ang tuon sa komedya ay mas baba sa mga bata mahal na lamang ang mas tanda henerasyon , higit pa sa relasyon asawa tapos ng kasal . Sa mga dula ni Congreve , ang bigay ang talaga sa mga relasyon na subok pa ang kanila akit sa isa ay siya maging tawa debate bago pa man ang kasal sa bisperas ng kanila kasal , tulad_ng sikat na eksena " Proviso " sa The_Way_of_the_World ( 1700 ) .
Ang restoration drama ay mayroon ng isa sama reputasyon sa mga tatlo siglo .
Ang " hindi bagay " na halo ng komedya at ng mahal na trahedya ng nood ng Restoration ay bakas sa lahat .
Ang Victorians ay denunsyado na ang tawan bilang masyado bastos para_sa entablado , at ang karaniwan sangguni gawa ng una ika-20 siglo , ang The Cambridge History_of_English at Amerikano titik , tinuring ang trahedya bilang " isa antas ng wala buhay at dulas na hindi kailanman daig noon pa man o simula noon " .
Ngayon , ang balik buo danas ng teatro ay muli halaga , pareho sa_pamamagitan_ng postmodernismo kritiko ng titik at sa entablado .
Ang_mga comedies ng Aphra Behn sa partikular , ang haba ng hatol bilang lalo na sakit sa dating na mula_sa sulat ng isa babae , maging paborito akademiko at reportoryo .
Ang Cassini spacecraft ng gitna hanggang sa huli ng 2000s ay kuha ng dagdag datos sa mga Enceladus , na sagot ng dami misteryo bukas ng Voyager spacecraft at mula ng ilan mga bago . dami gawa lapit na flybys ang Cassini sa Enceladus noon 2005 , na kita ng mas detalyado babaw ng buwan at ligid .
Sa partikular , ang probe ay tuklas ng sagana tubig na mula sa_timog ng buwan sa rehiyon polar .
Ang tuklas nito , sama ang mayroon ng labas na init mula_sa loob at ilan ( kung mayroon ) mga impact crater sa rehiyon ng south polar , ay kita na ang Enceladus ay aktibo ngayon .
Ang_mga buwan sa lawak na sistema ng satellite ng_mga laki gas ay dalas kulong sa mga orbital resonances na hantong sa pilit libration o orbital eccentricity ; ang maging lapit sa planeta ang maaari hantong sa tidal na init ng loob ng satellite , na hatid ng isang posible liwanag para_sa aktibidad .
Ang Enceladus ay isa lamang sa mga tatlo labas na solar system bodies ( sama ang buwan ng Jupiter na Lo at buwan ng Neptune na Triton ) kung saan may mga obserba putok .
mungkahi sa suri ng outgassing na ito ay mula sa isa katawan ng_mga sub-surface ng likido tubig , na sama ng tangi kimika tagpo sa balahibo , ay bunsod ng_mga spekulasyon na maaari halaga ang Enceladus sa aral ng astrobiology .
dagdag ang tuklas ng balahibo ng dagdag timbang sa argumento na ang materyal na labas mula_sa Enceladus ay ang mula ng E-ring .
Ang Enceladus ay ngalan sa Titan Enceladus ng mito Griyego .
Ito rin ay talaga Saturn II o S II Enceladus .
Ang ngalan Enceladus - tulad_ng mga ngalan ng bawat isa sa una pito satellite ng tuklas Saturn - ay mungkahi ng anak na lalaki ni William Herschel na si John Herschel sa kanya publikasyon noon 1847 na Results_of_Astronomical_Observations na gawa sa Cape_of_Good_Hope .
Siya ang pili ng_mga ngalan na ito dahil ang Saturn , na kilala sa mito Griyego bilang Cronus , ay ang puno ng Titans . Ang uri anyo ng ngalan ay alinman sa Enceladean o Enceladan ( pareho gamit nang halos dalas ) .
ngalan ang_mga tampok sa Enceladus sa_pamamagitan_ng International Astronomical Union ( IAU ) alinsunod_sa mga karakter at mga lugar mula_sa Arabian Nights .
ngalan ang_mga impact crater sa mga karakter , habang ang iba pa mga tampok na uri , tulad_ng Fossae ( haba , kitid na depressions ) , Dorsa ( ridges ) , Planitia ( kapatagan ) , at Sulci ( haba hilera grooves ) , ay ngalan sa mga lugar .
57 na mga tampok ang opisyal na ngalan ng IAU ; 22 na tampok ang ngalan noon 1982 batay_sa mga resulta ng Voyager flybys , at 35 na mga tampok ang apruba noon Nobyembre 2006 batay_sa mga resulta ng tatlo flybys ng Cassini noon 2005 . Kabilang sa mga halimbawa ng_mga apruba ngalan ang Samarkand Sulci , Aladdin crater , Daryabar Fossa , at Sarandib Planitia .
tuklas ang Enceladus ni Fredrick William Herschel noon Agosto 28 , 1789 , sa panahon ng una gamit ng kanya bago 1.2 m teleskopyo , na siya laki noon sa mundo . Una kita ni Herschel ang Enceladus noon 1787 , pero sa kanya mas liit , 16.5 cm na teleskopyo , hindi kita ang buwan .
Dahil_sa labo kita magnitude ng Enceladus ( 11.7 m ) at ang_mga lapit nito sa mas liwanag na Saturn at ang_mga singsing nito , hirap kita ang Enceladus mula_sa Daigdig , na kailangan ng isa teleskopyo na may salamin , depende sa kondisyon ng atmospera at polusyon ng liwanag .
Tulad_ng dami Saturnian na mga satellite na tuklas bago ang Space Age , una obserba ang Enceladus sa panahon ng tawid ng ring , kapag ang Earth ay nasa_loob ng ring plane sa Saturnian na panahon kapag ang araw at gabi ay haba .
Sa mga panahon ito , mas dali obserba ang Enceladus dahil_sa bawas sa aninag mula_sa singsing .
