Ang Abidjan ay ang laki lungsod at dating kabisera ng Côte_d'Ivoire ( Ivory Coast ) .
Ito ang komersyal at bangko sentro ng Côte_d'Ivoire ( Ivory Coast ) at ng de factor capital ( ang Yamoussoukro ang opisyal na kabisera ) .
Ito rin ang may laki populasyon sa Western Africa na gamit ng lingwahe Pranses .
Ito_ay tayo sa Ébrié Lagoon sa ilan tagpo na mga lungas at isla , na konektado ng_mga tulay .
Ayon_sa isa Ebrié , ang ngalan Abidjan ( dating Abijean ) ay galing sa isa gulo awa .
May isa tanda lalaki , galing sa kanya patlang na may isa katutak na sanga na siguro_ay gamit upang ayos ang bubong ng kanya bahay , ay tagpo ng isa galugad na taga-Europa na tanong kung saan ang lapit na baranggay .
Hindi salita ng lenggwahe ng puti lalaki , akala ng tanda na tanong siya kung ano ang gawa niya doon .
Sa takot sa di sadya tagpo , sigaw ng tanda , " tchan me bidjan " na hulog “ Ako_ay putol ng_mga sanga ! ” sa lingwahe Ebrié .
akala naman ng puti lalaki na ito ang sagot sa kanya tanong at alala ang ngalan " Abidjan " .
Ang " Abidjan " ang tatlo maging kabisera ng Côte_d'Ivoire , tapos ng Grand-Bassam at Bingerville , na ngayo_ay tanggap bilang isa danay ng salukoy kabisera .
Ang kanya populasyon , na tawag na Tchaman , ay ipinangalang ébrié , na galing sa salita “ quolibet ” na bigay ng_mga tao galing_sa Grand-Bassam sa mga pirating galing_sa lawa .
Sa kanila lingwahe , ang ébrié ay hulog “ alat o dumi balat . ”
Sa_ilalim_ng direksyon ng inhinyero , Houidaille , ang Bingerville ay buo noon 1899 .
Sunod sa epidemya Yellow Fever , ang_mga kolonya ng Grand-Bassam ay disidido lipat ditto dahil_sa kanya lusog na ligid .
Ito rin ang panahon kung kailan ang Kolonyal na bahala ang mula sa lipat sa layo baranggay ng Adjamé , na ngalan Bingerville batay_sa una gobernador ng_mga kolonya , si Louis-Gustave Binger .
Ang bukas Abidjan , na lapit lamang , ay tayo tabi ng Lagune_n'doupé ( ang lawa ng init na tubig , ang bukas lawa ng ébrié ) ay alok ng mas dami puwang at mas laki posibilidad para_sa komersyal na lawak .
Ang Petit-Bassam Wharf , sa salukoy Port Bouët , sa_timog ng puno-lungsod , ay bilis na unlad laban ang Grand-Bissam Wharf , ang puno daan ekonomiya para_sa mga kolonya .
Noon 1904 , noon hindi pa kompleto ang Bingerville , ang Abidjan ay maging puno poste ng ekonomiya ng_mga kolonya ng Côte_d'Ivoire , isa una punto ng hatid para_sa distribusyon ng_mga kalakal na galing Europa sa_loob ng lugar .
Noon ika-10 na araw ng Agusto 1933 , may isa atas na pasa , na lipat ang kabisera Bingerville sa Abidjan ( o Abidjean ) , na halili sa dami tchaman na baranggay , na lipat sa Adjame , ang “ confluence ” o “ sentro ” para_sa mga tchaman , na hanap sa_hilaga ng Plateau at ang maging puno komunidad ng tchaman .
Dito ang wala komunidad ng “ Sacred Drum ” ( isa tangi tambol na sa salukoy ay nasa kamay ng Musée_de_l'Homme - ang museo ng tao ) bilang salapi ng kuwalta sa_pamamagitan_ng takot , upang pilit ang Tchaman na sali sa gawa ng sistema ng Abidjan-Niger Railway .
Sa_timog ng Plateau District , ang salukoy sentro pook ng puno lungsod ng Abidjan , ang baranggay ng Dugbeyo ay lipat sa kabilang gilid ng lawa , sa Anoumabp , “ ang gubat ng aso isda , ” na maging pook ng Treichville noon 1934 , ngalan sa puri ni Marcel Treich-Laplène ( 1860 - 1890 ) , ang una galugad ng Côte_d'Ivoire at ang una administrador , na tanggap bilang tatag .
Kung saan tayo ang Dugbeyo , ngayon ang Avenue Treich-Laplène ay lingkod bilang una terminal ng_mga bus at ferry , at ito rin ang lugar ng Avenue Charles_de_Gaulle , na kilala Commercial na kalye .
