Habang lala ang_mga sakit sa baga , maging isa kailangan na ang_mga breathing support .
Ang_mga indibidual na mayroon CF ay kailangan suot ng_mga special masks sa gabi na tulong tulak ang hangin sa kanila baga .
Ang_mga makinarya tulad_ng bilevel positive airway pressure ( BiPAP ) ventilators , ay tulong upang iwas ang low blood oxygen levels sa tulog .
gamit din ang BiPAP habang gawa ang physical therapy upang buti ang sputum clearance .
Sa tindi sakit , ang_mga tao may CF ay maaari kailangan ng tubo sa kanila mga lamon at ang kanila hinga ay tulong gamit ang ventilator .
Ang_mga silang na mayroon meconium ileus ay karaniwan kailangan ng opera , ngunit ang_mga tanda na mayron distal intestinal obstruction syndrome ay karaniwan hindi na .
Ang gamot ng pancreatic insuffiency sa palit ng wala digestive enzymes ay hintulot sa duodenum na ayos na gamitin ang_mga sustansya at bitamina na wala sa dumi .
Higit pa roon ay ang_mga indibidual na mayroon CF ay tanggap ng dagdag na dami ng vitamins A , D , E at K at kain ng_mga kain taas sa protina .
Kailangan alang na ang abiso nutritional na bigay sa mga pasyente ay bisa kung ito sama : dalas , ang literatura ay himok sa kain ng_mga kain high-fat na hindi iba ang saturated at unsaturated fats / trans-fats ; ito kulang ng tama impormasyon ay kumukontra sa mga abiso lusog na bigay sa publiko at gawa ng tindi nganib na mas lalo lala problema lusog sa mga tao mayroon cystic fibrosis habang sila ay tanda .
Sa salukoy , wala pa laki saliksik na bilang ang insidente ng atherosclerosis at coronary heart disease sa tanda mayroon cystic fibrosis ang gawa .
Gamot ang diabetes ng_mga pasyente mayroon CF gamit ang insulin injection o ang insulin pump .
Maaari iwas ang usbong ng osteoporosis sa inom ng bitamina D at calcium , at maaaring gamot ng bisphosphonates .
Maaari iwas ang hina laki sa daan lagay ng feeding tube para taas ang calories sa supplemental feeds o ang gawa ng injected growth hormone .
Ang_mga sinus infection ay gamot sa tulong ng tuloy na inom ng antibiotics .
Ang usbong ng nasal polyps o iba pa mga talamak na bago sa nasal passage ay maaari limita ang daloy ng hangin sa ilong .
Ang opera sa sinus ay dalas gamit para tanggal ang_mga harang sa nasal passages at para hindi lala ang_mga impeksyon .
Ang_mga nasal steroids tulad_ng fluticasone ay ginagamit para bawasan ang nasal inflammation .
Ang baog ng babae ay maaari lampas sa tulong ng reproduction technology , tulad na lamang ng embryo transfer techniques .
Ang baog ng lalaki ay maaari lampas sa tulong ng intracytoplasmic sperm injection .
Posible na buntis ang_mga babae may CF sa iba pa mga daan .
Ang lung transplantation ay dalas maging kailangan para_sa mga indibidwal na may cystic fibrosis habang hina ang lung function at ang tiyaga sa ehersiyo .
Ngunit posible ang single lung transplantation sa iba mga sakit , ang_mga indibidwal na may CF ay kailangan palit ang pareho baga dahil ang tra baga ay maaari dala ng bacteria na maaari dulot ng impeksyon sa palit baga .
Ang pancreatic o liver transplant ay maaari sabay isagawa upang bawas ang iba pa mga liver disease at / o diabetes .
Kapag abot sa punto na panganib ang buhay o kailangan ng tulong mula_sa mechanical devices , maaari isip gawa ang lung transplantation .
hawak ng ako ang gene theraphy na ito ay isa maaari isa daan ng gamot sa cystic fibrosis .
Subok ng gene therapy na lagay ng normal na kopya ng CFTR gene sa mga apektado mga cells .
Ayon_sa aral upang iwas ang laganap ng cystic fibrosis , 5 - 10 % lamang ng normal na dami ng CFTR gene expression ang kailangan .
dami ng_mga teorya buo at dami ng_mga maging suri ang gawa , ngunit , tala noon 2006 na dami pa rin mga balakid ang tili bago pa man maging tagumpay ang gene therapy .
Higit sa mga kaso , ang CF ay dulot ng patay ng aga .
Karaniwan haba ng buhay ay 36.8 taon , ngunit ang buti ng gamot , hulog ang silang na sanggol ngayon ay maaari buhay ng mas tagal .
