tapos ng dekada ( nubenta ) 90’s , sa tapos ng ‘ Cold War ’ , wala ng interes ang_mga kanluran at ang_mga sala tao ni Suharto ay ani ng mas higit na busisi ng buo mundo .
Noon 1991 , ang patay sa mga Silangan Timorese na sibil sa isa sementeryo sa Dili , na mas kilala sa tawag na “ Santa Cruz Massacre ” , ay bunga sa tutok ng Amerika sa relasyon military nila sa rehime Suharto at ang tutol nila sa sakop ng Indonesia sa Silangan Timor .
Noon 1992 , ang_mga yari sa Silangan Timor ay ani ng pansin at ang Kongreso o baba pulong ng Estados Unidos ay pasa ng resolusyon na bigay limita sa “ IMET ” na tulong para_sa sandata lakas ng Indonesia , kahit na may tutol ang ulo George H.W. Bush .
Noon 1993 , sa_ilalim_ng Pangulong Bill Clinton , ang delegasyon ng Estados Unidos sa Sama ng isa Bansa para_sa Komisyon ng dapat tao , ay tulong sa pasa ng resolusyon na layon pahiwatig ang kanila lubha alala sa mga labag sa dapat tao sa silangan Timor .
Ang sakop ng Indonesia sa Silangan Timor ay turing na lala taon ng lawak patay na mas higit sa daan lawak patay noon dalawa Digma daigdig , ‘ Holocaust ’ .
Noon 1996 , hamon si Suharto sa hati ng puno ng Indonesian Democratic Party ( PDI ) , isa partido legal na suporta ang rehimen .
maging babae ulo ng PDI at mas laki kritikal sa rehimen ni Suharto si Megwati Sukarnoputri , ang babae anak ni Sukarno .
Bilang_tugon , tulong ni Suharto ang pili niya grupo sa puno ng Deputy Speaker ng Parliament Suryadi .
hayag ang pangkat ng Suryadi sa partido ng kongreso na tanggal si Megwati at ito ay gawa sa Medan mula Hunyo 20 - Hunyo 22 .
Bilang_sagot , sabi ni Megawati na pag siya ay alis , ang kanya mga sunod ay buo ng_mga tipon bilang tutol sa tanggal sa kanya .
Ang grupo ng Suryadi ay tuloy sa tanggal kay Megawati , at ang_mga lawak tipon ay labas sa buo Indonesia .
Ito ay dulot ng dami tunggali sa lansangan sa_pagitan_ng mga protesta at mga bantay seguridad ng gobyerno .
Isa sndo sa_pagitan_ng Militar at mga sunod ni Megawati’s ang gawa , upang kuha at lalim ang puno himpil ng PDI sa Jakarta , palit ang tigil ng_mga demonstrasyon .
Sa oras na ito , buo ang_mga suporta ni Megwati ng “ democracy forums ” sa isa lugar lakip ang ilan mga aktibista na gawa ng_mga talumpati batikos kay Suharto at sa kanya rehimen .
lipas ng isa buwan ganito , sigwa sa hedkuwarters ang_mga pulis , sundalo , at iba tao na angkin suporta ni Suryadi . Patay ng_mga ito ang_mga suporta ni Megwati at aresto ang iba pa dalawa daan tao .
Ang_mga huli ay nilitis sa_lalim_ng Batas laban_sa alsa at Batas laban_sa kalat ng galit laban_sa bahala .
Ang araw na iyon ay tawag " Black Saturday ” at hudyat ng mula ng bago pigil ng Bago gobyerno laban_sa mga suporta ng demokrasya na tawag nila “ Reformasi ” o bago .
Ang krisis pinansya ng taon 1997 , ay dulot ng sama lagay ng ekonomiya at relasyon sosyodad ng rehime Suharto .
Ang “ Rupiah ” , pera ng Indonesia ay tuloy baba ang halaga .
Si Suharto ay lalim ng higpit na puna at busisi ng_mga institusyon na hiram ng pera tulad_ng World Bank , IMF at ng Estados Unidos , ang dahil ay ang tagal ng nakaw ng_mga pondo na hiram dito at ang protekta sa mga sala .
dating ng buwan ng Disyembre , ang bahala Suharto ay sulat sa IMF na ako ng tupad ng hakbang tipid sa_pamamagitan_ng bawas ng serbisyo publiko at tanggal ng_mga tulong pinansya ng bahala sa mga bayan nito , palit ang tulong na bigay ng IMF at iba pang mga tangkilik nito .
Sa umpisa ng taon 1998 , ang hakbang tipid na tupad ni Suharto ay mula ng wala ng tiwala ng_mga tao sa kanya rehimen .
Ang halaga ng_mga bili tulad_ng kerosene , bigas at halaga ng serbisyo sama na ang edukasyon ay taas ng di karaniwan .
Ang_mga sama yari ay mas lala ng lawak tiwali sa bahala .
Si Suharto ay muli tayo para laban sa ika-pito ulit na halal muli . Ang kanya dahil ay kailangan daw ang kanya puno lalo na sa krisis na daan ng bansa .
Gaya ng_mga daan , siya ay wala maging tunggali sa muli halal sa kanya .
Ito ay mula ng_mga gulo sa buo bansa at ngayon ay mas kilala sa tawag na “ Rebolusyon 1998 ng Indonesia ”
mayroon ng hiwalay at tiwalag sa puno ng kanya “ Partido Golkar ” at ng Militar , na sa huli ay tuloy hina sa yari ni Suharto , at noon May 21 , 1998 , ay kusa siya baba sa kanya yari .
Siya ay palit ng kanya dalawa na si Jusuf Habibie .
