higit 50,00 hanggang 100,000 na tao ang patay sa_loob_ng isa taon dahil_sa resulta ng patay na mula sa maging biolente ng dalawa grupo .
Noon 1994 , ang_mga sunod kay Ndadaye ay patay sama si Rwandan President Juvenal Habyarimana sa bagsak ng kanila sakay na eroplano .
tapos ng patay , ang maging ulo ng Hutu at ang military ng Tutsi ay takbo sa_lalim_ng sanib ng lakas na sistema ng politika hanggang noon 1996 , kung saan palit ni Tutsi Major Buyoya ang ulo dahil_sa isang kudeta .
Noon 1998 , una ni Buyoya at ng oposisyon ang Hutu parliament na abot sa sundo na pirma ng transisyon na konstitusyon at si Buyoya ay ako na maging ulo .
tuloy pa rin ang laban ng Tutsi at ng Hutu , at ang ceasefire talks na tawag na Arusha Accords , ay ganap sa Tanzania noon 2000 , na una ni Nelson Mandela .
tatag ang Accord ng transisyon na gobyerno , kung saan ang ulo at ang dalawa ulo ay ikot bawat 18 buwan , bahagi ng yari sa_pagitan_ng mga Hutu at Tutsi .
Habang ang gobyerno at tatlo grupo ng Tutsi ang pirma ng ceasefire accord , dalawa una grupo ng_mga rebelde Hutu ay tanggi sama at tuloy ang laban .
tupad ang transisyon na gobyerno noon Oktubre 2001 .
Hindi pa rin pirma ng una rebelde Hutu ang ceasefire na sundo hanggang sa mga panahon iyon at 500 rebelde ang patay sa kanila sarili tugis laban_sa mga Tutsi army noon Dis. 25 , 2001 .
Ito ay resulta sa dami ng laban na tagal ng ilan buwan .
Noon Hulyo 2003 , maging ulo ng transisyon na gobyerno si Domtien Ndayizeye , isa Hutu at baba sa tungkol si Buyoya .
Lagda sa isa sundo ceasefire ang_mga una rebelde grupo ng Hutu , Forces_for_Defense_of_Democracy ( FDD ) at ulo Ndayizeye sa isa summit ng_mga Aprikano puno sa Tanzania noon Nobyembre 2003 .
Ayon_sa sundo , ang FDD ay maging isa political party at desisyon na sama ang_mga rebeldeng Hutu sa mga Tutsi armed forces na dami .
Isa sakuna ang ganap noon 2004 , nang ako ng_mga rebelde grupo ng Hutu , ang Forces_of_National_Liberation ( FNL ) , ang patay sa 160 Congolese Tutsi refugees sa isa United Nations camp lapit sa_hanggan ng Congo sa Burundi .
tindi hatol ng U.N. Security Council ang atake na bigay ng suklam na hayag sa totoo na “ higit na dami sa mga biktima ay mga babae , bata at mga sanggol na baril at sunog sa kanila mga tahan . ”
Tawag ng council ang taas na sugo sa Burundi upang siyasat ang insidente sama ang tawa ng U.N. na galing Congo , isa hakbang na taas sa_pamamagitan_ng Burundi civil war .
Ilan buwan lipas noon Disyembre , ang U.N. at ang pwersa ng gobyerno ay mula alis ng sandata sa libo sundalo Burundi at mga dati rebelde .
Noon 2005 , dami unlad ang ggawa sa proseso ng payapa .
Lagda ang ulo ng batas noon Enero 2005 upang gawa ng bago sandata lakas na bilang ng lahat ng Tutsi military forces ngunit isa rebelde grupo na Hutu .
apruba ang konstitusyon ng_mga botante sa isa reperendum - marka ng una taon na boto ng_mga Burundians mula noon 1994 .
Boto muli sila noon Hulyo sa eleksyon ng lehislatibo , na kung saan “ gawa ng gobyerno ng Burundi at ang Independent National Electoral Commission ang eleksyon kung saan payapa at tiwasay . ”
talo ang FDD para_sa eleksyon sa parlyamento .
Ilan buwan ang lipas , halal ng dalawa dominante houses_of_parliament si Pierre Nkurunziza mula_sa Hutu FDD group bilang ulo .
lipas ang 12 taon na buhay sa hatinggabi hanggang dali-araw na curfew , laya labas ng damag ang_mga Burundians nang tanggal ang curfew noon Abril 2006 ng una beses mula noon 1993 .
Ito ang tibay sa tatag na punto sa Burundi civil affairs mula pa sa patay sa presidente ng_mga Hutu na si Ndadaye at ang mula ng gera sibil .
