Noon 1917 , obserba ni Heber Curtis ang novaS Andromedae sa_loob_ng “ Great Andromeda nebula ” ( Messier object M31 )
Sa hanap ng tala ng litrato , hanap siya ng 11 pa novae .
laman ni Curtis na yung mga novae na iyan ay , sa kabuluhan , 10 magnitudes fainter kumpara_sa mga iba na ganap sa iba mga galaxy .
Ang resulta nito ay labas siya ng estimate ng 150,000 parsecs .
maging isa proponent siya sa tawag na “ island universes ” hypothesis , hawak ito ng spiral nebulae .
Noon 1920 mayroon ng tindi debate na ganap nina Harlow Shapley at Heber Curtis , na ang usap ay tungkol_sa kung saan galing ang Milky Way , spiral nebulae at ang dimension ng universe .
Sa suporta ng kanya mga saliksik na ang Great Andromeda Nebula ay isa eksternal na galaxy , halata ni Curtis ang_mga dilim na linya na parang mga dust clouds sa may Milky Way , sama na rin ang Doppler shift .
ayos ang debate noon 1920 ni Edwin Hubble sa gamit ng isa bago telescope .
gawa niyan ayos ang iba parte sa_labas ng nebulae na parang koleksyon ng_mga indibidwal na bituin at tuklas ng_mga Cepheid variables , dahil_dito kuha siya ng distansya ng nebulae : masyado rin sila layo para maging isa parte ng Milky Way .
Noon 1936 , gawa si Hubble ng isa daan ng klasipika ng_mga galaxy na hanggang ngayon ay gamit pa rin natin , Hubble Sequence .
Si Hendrik_van_de_Hulst naman ang tuklas ng microwave radiation na nasa wavelength na 21 cm na mula sa interstellar atomic hydrogen gas ; obserba ang radiation na ito noon 1951 .
Yung radiation na ito ay tulong sa aral ng mas lalim pa sa milky way galaxy , dahil hindi naman siya apektado ng dust absorption at ang Doppler shift naman niya ay gamit para mapa ang gas sa kanya galaxy .
Yung mga obserba na ito ay dulot ng postulation ng isa ikot na haba istrktura sa_gitna ng galaxy .
Dahil_sa unlad ng_mga telescope kita na rin ang hydrogen gas sa iba mga galaxy .
Noon 170 tuklas sa aral ni Vera Rubin sa ikot ng bilis ng gas sa mga galaxy na yung kita parte ay hindi tuloy kita ang bilis ng ikot ng gas .
Yung problema ng ikot ng galaxy na ito ay lahad sa mga hindi kita na laki bagay na hindi kita .
Sa mula ng 1990 , yung Hubble space Telescope ay dulot ng mas ganda obserba .
Sa iba pa bagay , tuklas din na ang_mga dilim na matter sa galaxy natin ay hindi lang buo ng labnaw at liit na bituin .
Yung Hubble deep field ay bigay ng haba exposure ng langit , at bigay ng ebidensya na higit sa 125 billion galaxies ang meron tayo sa universe .
Sa asenso ng tuklas ng spectra sa mga tao ( radio telescopes , infrared cameras , at x-ray telescopes ) kita natin ang_mga iba galaxy na hindi kita ng Hubble .
Samaktuwid ang_mga survey ng galaxy sa zone ng avoidance ( ang_mga rehiyon ng langit kung saan harang ng Milky Way ) ay kita ng_mga numero ng_mga bago galaxy .
May tatlo klasipaksyon ng_mga galaxy : ellipticals , spirals , at irregulars .
Ang mas detalyado deskripsyon ng_mga galaxy na base_sa kanila mukha ay bigay ng Hubble sequence .
Kung saan ang Hubble sequence ay base_sa biswal na morphological type , puwede mintis ang_mga importante detalye ng_mga galaxy tulad_ng porma ng bituin at mga gawa sa_sentro nito .
Yung Hubble classification system ay base ng elliptical galaxies sa kanila ellipicity , mula sa E0 hanggang sa E7 na kung saan haba siya .
Yung mga galaxy na ito ay may ellipsoidal profile , na bigay ng elliptical appearance kahit wala sa kita nila .
kita ang struktura nila ng unti lamang at meron din sila relatively interstellar matter .
Samakatuwid ang_mga galaxy na ito ay may liit na bukas at mas baba produksyon ng_mga bituin .
Yung galaxy ay ligid ng_mga mas tanda mga bituin na ikot sa gravity nito .
Sa loob mayroon sila pareho sa mas liit na globular clusters .
