Ang Varanasi ay may daan mga templo sama ang_mga bangko ng Ganges kung saan dalas baha tuwing ulan . 
Ang lungsod na ito , lalo na sama ang_mga bangko ng Ganges , ay isa halaga lugar ng samba para_sa mga Hindus pati na rin bilang isa lupa ng sunog ng bangkay .
sabi sa Indian na mga alamat na may yari si Ganga , ang anak na babae ng Himavan , Hari ng_mga bundok , upang dalisay ang anuman bagay na hawak sa kanya .
agos ang Ganga mula_sa mga langit at gawa linis ang_mga tao ng India , ayon_sa mga mito .
dalas iwan ng_mga Indian ang kanila mga bangkay tapos ng kanila libing sa Ganga , na tiwala linis ang_mga sala ng_mga tao .
Sa panahon ng una Indo-Aryan Ages , mga una ilog ang Indus at ang Sarasvati , hindi ang Ganges .
Ngunit may tatlo Vedas na mukha bigay ng higit na halaga sa Ganges , tulad_ng kita sa dami mga sangguni .
Posible ang una kanluran banggit ng Ganges ay si Megasthenes .
dami beses niya gawa ito sa kanya akda Indika : " India , muli , ang ari ng dami mga ilog ng pareho laki at layag , kung saan , may kuha sa mga bundok na abot sa_hilaga hanggan , tawid ang baba lupa , at hindi unti sa mga ito , tapos isa ang bawat isa , daloy sa ilog na tawag na Ganges .
Ngayon ang ilog na ito , na kung saan 30 stadia lawak ang mula nito , ang daloy mula_sa hilaga hanggang sa_timog , at abot ang tubig sa dagat na buo sa_silangan hanggan ng Gangaridai , isa bansa ari ng isa lawak na puwersa ng laki elepante . " ( Diodorus II.37 . )
Sa plasa Navona ng Roma , isa tanyag na iskultura , tayo noon 1651 ang Fiumi sa Quattro ng Fontana dei ( fountain ng apat na ilog ) sa disenyo ni Gian Lorenzo Bernini .
simbolo nito ang apat na husay na ilog sa mundo ( ang Ganges , ang Nile , ang Danube , at ang Río_de_la_Plata ) , na katawan sa apat na kontinente na kilala noon .
Ang Ganges Basin sa yabong na lupa nito ay tulong sa agrikultural na ekonomiya ng India at Bangladesh .
Ang Ganges at ang kanya mga tributaries ang bigay ng isa tagal kuha ng tubig sa isa laki lugar .
Ang una ani na linang sa lugar ay bilang ng bigas , tubo , lentils , mga buto ng langis , patatas , at trigo .
Sa may bangko ng ilog , bigay ang mayroon ng_mga swamps at lawa ng isa taba lagong lugar para_sa mga ani tulad_ng sitaw , chillies , mustasa , linga , tubo , at jute .
Mayroon din dami mga taon para_sa isda sa may ilog , bagaman ito ay tili puno ng polusyon .
Turismo ang isa pa ugnay na aktibidad .
Tatlo bayan banal sa Hinduism - Haridwar , Allahabad , at Varanasi - ang akit ng libo pilgrims sa mga tubig .
Libo Hindu pilgrims ang dating sa tatlong bayan upang ligo sa Ganges , na kung saan ay tiwala linis ng sarili sa mga sala at tulong kamit ang ligtas .
Ang lagaslas ng Ganges rin ay popular na para_sa river rafting , na akit ng daan mga hanap ng palad sa buwan ng init .
Habang daloy ito sa tao lugar kolekta ang Ganges ng dami human pollutants , halimbawa , Schistosoma mansoni at faecal coliforms , kaya dala ng taas na panganib ng impeksiyon ang inom at ligo sa tubig nito .
Habang may mga panukala na gawa para tugon ang lagay ito , unti solusyon lamang ang kamit .
