Ang galaw ng tangke ay ayon sa ilan pangkat giyera galaw , taktika galaw , o estratehiko .
Ang una ganap at kaya ng makina ay sabi gamit ang_mga aspeto tulad_ng bilis , bilis , vertical obstacle capability at iba pa . 
Ito yung tawag ng_mga tanker na Ligsi .
Ang dalawa ay ang abilidad ng_mga tangke maging handa lipat sa_loob ng isa teatro ng opera .
Depende ito sa layo ng andar , kung ano tulay ang tawid at kung ano karga sakay ang kaya karga ito .
Ang tatlo ay ang kanya abilidad na lipat nito galing isa teatro ng opera punta_sa isa pa , depende sa bigat , kung gaano dali dala gamit pawid at iba pa .
Ang una tangke laban ay disenyo para maging dali kilos at kaya daan ang dami ng uri ng_mga lupa .
Ang kanya mga gulong ay balanse ang bigat ng sakay sa isa laki pangkat , ito ay resulta na parang mas bigat pa ang paa ng isa tao kaysa dito .
Ang uri ng lupa na problema ay ang sobra lambot na lupa tulad_ng latian , o bato lupa .
Sa karaniwan lupa , ang isa tangke ay asa na lakbay ng_mga 20 hanggat 30 mph ( 30 hanggang 50 km/h ) .
Ang bilis nito sa kalye ay abot hanggang 43 mph ( 70 km/h ) .
Ang LOGISTICS ng punta sa punto A punta punto B ay hindi ganun simple .
Sa papel , o habang test drive ng ilan oras , ang tangke ay bigay ng mas husay na “ off-road performance ” kaysa kahit ano sakay laban .
Sa kalye ang bilis na desenyo ng tangke ay hindi ganun kabagal kapag kumpara sa karaniwan sakay laban na disenyo .
Sa gawa , ang laki bigat ng tangke na halo sa hina ng “ track assembly ” ay gawa bilis na bilis sa kalye ng tangke , ito ay saglit lamang tili bilis bago ang manika nito_ay sira .
Kahit na ang bilis na bilis nito wala sa kalye ay mas baba , hindi ito pwede tuloy na gamit buo araw , sa alam na meron mga sari at di ina mga bagay pag wala sa kalye na mga lupa ( sama na ang posibilidad na meron lupa na buhangin at iba pa .
Dahil ang_mga gulong ng_mga tangke ay limita sa galaw , lahat ng kaya gawa ay gawa para hindi nila gamit ang enerhiya ito tulad_ng “ tank transporters ” at mga tren .
Sa kahit ano bansa meron mga tren , ang_mga tangke ay lagi rin punta .
Ang plano ng karga sa tren ay importante gawa ng staffers at una target ang_mga tulay ng riles at mga yarda para_sa mga laban pwersa nais na bagal ang usad ng tangke . 
Isa pa isyu sa galaw ay ang dala ng tangke sa teatro ng_mga opera .
Ang_mga tangke , lalo na ang una tangke laban , ay sobra bigat na hirap ito karga gamit lipad na mga teknolohiya . Ang gamit naman ng lipat gamit dagat o lupa naman ay bagal na gawa problema para_sa reaksyon na grupo .
