hati ang Niagra falls sa Horesho falls at American falls .
abot ang bagsak ng horeshoe falls hanggang 173 feet ( 53 m )
2,600 feet ( 792 m ) ang lapad ng mas malaking horeshoe falls , habang 1,060 ft ( 323 m ) ang lapat ng American falls .
202,000 cubic feet bawat segundo ( 5,720 m³/s ) ang bulumen ng tubig na lapit sa talon tuwing daloy ng tuktok .
Buo buhat niya , Maging sugid na sagisag sa buhay ng Hapon , at gawa ang dami tungkol na dalas anib sama ng salig batas na puno ng bansa .
Sa_pamamagitan_ng tulad sa hindik na Victoria falls ng Africa na may higit 5 million cubic feet ( 424,750 m³ ) na tubig na agos sa_babaw ng kanya palo kada minuto habang taas ng wet season .
Dahil_sa deretsa andar ng daloy ng taas ng tubig ng Lake Erie , dalas ito sa_taas sa huli ng sibol o sa aga araw .
Tuwing araw , 1000,000 cubic feet per second ( 2,832 m³/s ) ng tubig ang salukoy daloy sa talon , mga 90 % nito ang punta sa_taas ng Horeshoe Falls , habang maging hydroelectric na pasilidad ang tira .
gawa ito sa_pamamagitan_ng gamit ng harang ng tubig na may galaw na tarangka mula_sa Horeshoe falls .
daloy ang talon layo pa sa hati ng gabi , at tuwing baba ang turista sa panahon ng lamig , tili 50,000 cubic feet kada segundo ( 1,416 m³/s )
ayos ang iba ng tubig sa_pamamagitan_ng 1950 Niagra treat at siwa ng International Niagra Board_of_Contro ( IJC )
Laktaw o sa_likod ng talon ang dalas tingin sa_pampang ng Amerika .
Deretso tapat ang talon sa Canadian Shore .
Ibig sabi , kamit mula_sa Canadian shoreline ang dami ng kompleto tanaw sa Niagra falls .
Mga 10,000 taon na ang lipas ng ang Wisconsin glaciation ang buo ng tampok na maging Niagra Falls .
Pareho dahas ang gawa sa North American Great Lakes at Niagra River .
Hukay ng continental ice sheet ang lahat na daan sa mga ligid tulad_ng higante bulldozer na mas lalim ang iba ilog para gawa ng iba lawa at harang ang agos ng tubig ng iba sa_pamamagitan_ng dumi .
Nang tunaw ang yelo , inalis ang laman tungo_sa Niagra River ang taas ng Great Lakes na sunod ng iba ng ayos ng topograpiya sa_ibayo ng Niagra Escarpment . Sa tama oras , hati ang ilog bangin na daan sa_hilaga na tapat sa talampas o cuesta .
Hindi guho ng pantay ang iba ayos ng bato dahil_sa kilos ng tatlo laki ayos ng bato .
Kumpuni ng erosion-resistant limestone at Lockport dolostone ang isa uri ng bato .
Mas bagal guho ang mas tigas na parte ng bato kaysa_sa materyales sa_lalim . linaw na kita ng eryal na litrato ang tigas na capring , ang lockport formation ( middle silurian , na nasa_lagasalasan sa_taas ng talon at higit-kulang na taas na tatlo ng high gorge wall .
Sa_ilalim agad ng hard-rock formation , sama ang halos two thirds ng bangin , higa na mas hina , mas lambot , palihis na Rochester Formation ( Lower Silurian )
laman ang porma ng iskisto , kahit may payat na parte ng_mga limestone . laman rin ito ng ancient fossils .
Sa takda oras , guho ng ilog ang lambot na parte na suporta ng tigas na parte , hiwalay ang tigas na cap rock . Pag tagal ukit ang proseso sa talon .
