Sa debate tungkol_sa mga tanaw ng_mga Anglican sa homosexualidad siya ay tutol sa Kristyano diskriminasyon laban_sa mga homosexuals .
Pag komento ng_mga araw tapos ng halal sa Gene Robinson noon ika-5 ng Agosto 2003 , isa lantad homosexual na lalaki na maging isa obispo sa Episcopal na simba sa Estados Unidos ng Amerika , sabi ni Desmond Tutu , " Sa amin simba dito sa South Africa , wala gawa iba .
Ang sabi lang namin ngayon , tiwala kami na dapat sila tili wala asawa at hindi namin kita kung ano ang kanila bahala .
" hayag ni Tutu : " lalim ako lungkot nung mga oras na mayroon tayo ng laki mga problema . ... na dapat kami puhunan ng dami oras at enerhiya sa isyu na ito ... tingin ko ang Diyos ay iyak . "
… " hindi sabi ni Jesus , kung ako ay angat kuha ako ng unti , ang sabi ni Jesus , ‘ kung ako ay angat kuha ko lahat , lahat , lahat , lahat , lahat '' lahat '' .
Itim , puti , dilaw , yaman , hirap , talino , hindi talino , ganda , hindi ganda .
Ito ay isa sa mga radikal na mga bagay .
Lahat , lahat , lahat , lahat , lahat , lahat , lahat , lahat . Lahat ng ari . Gay , lesbian , ang tawag na tuwid .
Lahat , '' lahat ” ay layon ganap sa hindi tiwala yakap na hindi wala sa atin .
Lahat ’ . “ Hindi ba ito lungkot , na sa oras ng kailangan natin harap sa dami mga wasak na problema - hirap , HIV / AIDS , digma at kontra - na sa amin Komunyon ay dapat namin puhunan ng dami oras at lakas sa hindi sundo tungkol_sa sekswal na oryentasyon ?
" [ Ang Komunyon , na ] " bilang kilala sa hubog ng tangi sa unawa , sa sama , kung saan tayo ay layon upang unlak ang lahat at pati ang iba mga tanaw , na sabi dahil tayo ay iba sa teolohiya ngunit bilang tayo maging sama bilang mga patid na babae at mga patid na lalaki ” na ngayon ay tila “ lugmok sa impyerno sa taktak sa isa .
Ang Diyos ay dapat tingin at ang Diyos ay dapat iyak . "
mula noon si Dr Tutu ay dagdag ang kanya kritika ng_mga konserbatibo tungo sa homosexualidad sa_loob_ng kanya sarili simba , kalkula ang homophobia sa poot lahi .
sabi sa pulong sa Nairobi na siya ay " lalim na bagabag na sa mukha ng ilan sa mga gimbal na problema na harap ng Africa , kami ay tutok sa ' kung ano ang gawa ko sa kama na kung sino ang sama " .
Sa isa panayam sa BBC Radio 4 sa ika-18 ng Nobyembre 2007 , Si Arsobispo Desmond Tutu ay akusa ang simba ng humaling sa homosexualidad at hayag :
" Kung ang Diyos , tulad_ng sabi nila , ay homophobic , hindi ko nais samba ang Diyos na iyon . "
Noon 2004 , si Tutu ay salita laban_sa tanggap ng South Africa ng talsik si Haiti President Jean-Bertrande Aristide para_sa pulitika bahay para_sa mga may-ramdaman .
Sabi ni Arsobispo Tutu : " Gusto ko asa na siya ay punta sa kahit saan liban sa South Africa .
Ngunit kung ito ay isa kaso sa amin na iwas siya sa patay lagay ko na ito ay tama , ngunit kung may mga singil na dapat siya harap , tingin ko dapat niya harap ang kanya dapat bayad , kung may isa garantiya na siya ay mayroon ng ligtas na daan at tama subok . Ito ay hindi ganda .
Subalit bawat isa sa atin ay may kaya upang maging isa santo , kahit na ang sama diktador . "
Sa Hulyo 18 , 2007 sa Johannesburg , South Africa , Nelson Mandela , Graça Machel , at Desmond Tutu ay sama sa publiko " Ang tanda , isa grupo ng_mga lider na ambag ng kanila dunong , puno at integridad sa harap sa ilan sa lakas na problema sa mundo .
hayag ni Mandela ang buo sa isa salita sa kanya ika-89 na araw .
Si Arsobispo Tutu ay lingkod bilang kanya upo .
Iba pa mga taguyod na mga miyembro ay bilang nila Kofi Annan , Ela Bhatt , Gro Harlem Brundtland , Jimmy Carter , Li Zhaoxing , Mary Robinson , Muhammad Yunus at Aung San Suu Kyi , na ang upo ay iwan wala laman dahil_sa kanya kulong bilang isa pulitikal na bilanggo sa Burma .
" Ang grupo ito ay maaari laya usap at maging tapang , trabaho sa pareho sa publiko at sa_likod ng_mga tanaw sa anuman aksyon na kailangan kuha , " komento si Mandela .
" Sama kami upang suporta ang tapang kung saan may takot , yaman ang sundo kung saan may kontra , at pukaw ng asa kung saan mayroon wala ng asa . "
Ang_mga tanda ay isa pondo sa_pamamagitan_ng isa grupo ng_mga tatag , bilang sina Richard Branson , Peter Gabriel , Ray Chambers , Michael Chambers , Bridgeway Foundation , Pam Omidyar , Humanity United , Amy Robbins , Shashi Ruia , Dick Tarlow at ang United Nations Foundation .
Ang unang misyon ng_mga tanda ay lakbay sa Sudan sa Setyembre - Oktubre 2007 upang yaman ang payapa sa krisis ng Darfur .
" Ang amin asa na maaari namin tili ang Darfur na pansin ng madla at udyok sa bahala upang tulong na tili ang payapa sa rehiyon , " sabi_ni Tutu .
tapos ang isa dekada ng laya para_sa South Africa , si Arsobispo Tutu ay dangal sa imbita upang hatid ang taon Nelson Mandela Foundation Lecture .
Noon Nobyembre 23 , 2004 si Tutu ay bigay ng dapat , " Hanap sa mga bato kung saan mula_sa tagumpay mo landas ' .
Sa panayam na ito , kritikal ang ANC-kontrol na bahala , ay hinalo sa isa layok ng talo sa_pagitan nina Tutu at Thabo Mbeki , tawag sa tanong " dapat na puna . ”
Siya ay gawa ng isa tuya atake laban_sa pulitika pili tao sa South Africa , sabi bansa ay “ upo sa isa liit na bariles ng pulbos ” dahil kanya bigo sa baba ng hirap sa isa dekada tapos ang dulo ng apartheid .
Sabi din ni Tutu na ang tangka upang lakas ang itim na ekonomiya ari ay bigay lamang ng ganda palit sa isa pili minorya , habang ang pulitika na samba ( “ kowtowing ” ) sa_loob_ng yari ANC ay liban ng aksyon sa demokrasya .
" Ano ang itim na lakas kapag ito tila hindi naman kinabang ang dami ngunit isa pili liit na group lamang na nais gamit muli ? "
Ang arsobispo ay husga ang_mga pulitiko para_sa debate kung bigay ang_mga hirap ng isa kita na $ 16 ( £ 12 ) sa isa buwan at sabi ang ideya dapat ay bigay ng pansin .
Si Tutu ay dalas na salita sa suporta ng Basic Income Grant ( BIG ) na ngayon ay bagsak sa parlyamento .
tapos ng una ikot ng bola ay tanggal , ang South African Press Association na hayag , ulat ni Ben Maclennan ang tugon ni Tutu : " Salamat sa iyo Mr President para_sa sabi sa akin kung ano ang tingin mo sa akin , na ako - ay isa sinungaling na titing lang ang para_sa totoo , at isa dunong na kita ng alala para_sa mga hirap , sa mga gutom , sa mga hirap at sa mga wala boses . " - Tutu .
Noon Agosto 2006 si Arsobispo Tutu ay publiko kumbinsi si Jacob Zuma , ang South African na politiko na akusa ng sekswal na krimen at tiwali , na baba ng ulo ANC na lahi .
Sabi niya sa isa publiko panayam na hindi niya maaari hawak ang kanya mga " taas na ulo " kung si Zuma ay maging lider tapos na akusa ng pareho gahasa at tiwali .
Noon Setyembre 2006 , si Tutu ay ulit ang kanya salungat sa kandidato ni Zuma bilang ANC lider dahil_sa “ mga mali moral ” ni Zuma .
Ang puno ng Kongreso ng South African na mga aral ay hatol si Tutu bilang isa " luwag na bomba " at isa " iskandalo tao " - isa reaksyon na senyas ng isa galit na si Mbeki sa panig ni Tutu .
Ang personal na payo ni Zuma ay tugon sa_pamamagitan_ng akusa kay Tutu ng mayroon ng doble pantay at " pili amnesya " ( pati na rin ng maging tanda ) .
angkin ni Elias Khumalo sa arsobispo na " maging dali tanggap ang hingi ng tawad mula_sa bahala na tuon sa hindi sabi mga bangis laban_sa milyon South Africans " , sa ngayon " hindi maaari hanap ito sa kanya puso upang tanggap ang hingi ng tawad mula_sa aba tao na mali " .
publiko pula kila Tutu at Zuma ang kanila mga intindi sa isa gulo panahon sa pulitika ng South Africa .
Sa ika-19 siglo ang sanay ng sigarilyo ng opyo ay maging karaniwan .
Dati ito_ay kain lamang , at tapos ay para_sa mga medikal na mga tangi nito .
Isa laki taas sa sigarilyo ng opyo sa Tsina ay higit pa o mas baba direkta dulot sa_pamamagitan_ng British na kulang sa kalakal sa Qing dinastya ng Tsina .
Bilang isa daan upang bago ang problema ito , ang British ay mula eksport ng_mga laki halaga ng opyum na lago sa mga Indian na mga kolonya .
Ang_mga lipon problema at ang laki wala ng pera na hantong sa ilan mga Tsino ang tangka hinto ang_mga import na kung saan huli ay hantong sa Opyum Wars .
Kalat ang sigarilyo ng opyo sa mga Intsik na imigrante at damay ang dami baba benta ng opyo sa mga bayan ng Tsina sa_paligid ng Timog at Timog-silangan Asya at Europa .
Sa hati ng ika-19 siglo , sigarilyo ng opyo ay maging popular sa artistiko komunidad sa Europa , lalo na sa Paris sa mga husay sa sining na lapit-lugar tulad_ng at Montparnasse at Montmartre sa maging virtual " opium capitals " .
Habang mga opyo na mga lugar ay dalas takbo ng_mga dayuhan Tsino na tuloy na iral sa mga bayan ng Tsina sa buo mundo , ang kalakal sa_pagitan_ng mga European artist na laki laki tapos ng siklab ng World War I .
Mula pa nang sigarilyo ay kilala sa_labas ng America , doon ay maging taas ang salungat dito .
Ang argumento ay may limita mula_sa mga socio-ekonomiya , na may tabako na turing na isa usurper ng ganda saka na lupa , sa pulos moralistic , kung saan dami mga relihiyon relihiyoso mga indibidwal na kita ang tabako bilang isa pang simbolo ng laswa lasing .
dami mga argumento ay harap sa epekto na ang sigarilyo ay panganib , at kahit na ang_mga kritiko sa dulo ay sadya tama sa kanila mga adhika , ang_mga reklamo ay karaniwan hindi batay_sa agham na mga argumento , at kung sila man ay ganun , ang_mga dalas na batay sa humorismo at iba pa una moderno agham na mga daan .
Kahit na physicians tulad ni Benjamin Rush ay angkin ang gamit ng tabako ( bilang ang sigarilyo ) negatibo epekto sa lusog bilang 1798 , ito ay hindi hanggang sa una bahagi ng ika-20 na siglo na ang lubha medikal na aral ay mula upang gawa .
Isa sa tunay na unlad dito ay dating noon 1948 , noon ang British physiologist Richard Doll ay lathala ang una una aral na tunay maaari maging sanhi ng lubha pinsala sa lusog ang sigarilyo .
langhap ng vaporized gas form ng_mga sangkap sa baga ay isa bilis at epektibo daan ng hatid ng_mga gamot sa bloodstream at apekto sa gamit sa_loob_ng segundo ng una langhap .
Ang_mga baga ay buo ng ilang milyon liit na mga bombilya na tawag na alveoli na buo ay may isa lugar ng higit sa 70 m² ( kasing laki ng lugar ng tennis court ) .
Ito ay maaari gamit upang siwa ng_mga kinabang na medikal pati na rin ang libang na mga gamot tulad_ng aerosols , na buo ng_mga liit na patak ng isa gamot , o ng gas na gawa sa_pamamagitan_ng sunog ng materyal ng halaman may psychoactive na sangkap o puro form ng sangkap mismo .
Hindi lahat ng gamot ay maaari usok , halimbawa ay sulphate derivative na karaniwan langhap sa_pamamagitan_ng ilong , bagaman gawa ng_mga puro_at libre anyo na batay ng_mga sangkap , ngunit dalas kailangan ng laki kaya sa siwa ng gamot nang maayos . Ang daan din ay hindi epektibo dahil hindi lahat ng usok ay langhap .
Ang_mga langhap na sangkap ay resulta sa mga kemikal na mga reaksyon sa dulo ng_mga ugat sa utak dahil_sa maging tulad sa natural na ganap ang_mga sangkap tulad_ng mga endorphins at dopamines , na ugnay sa humaling at dama ng siya .
Ang resulta ay kung ano ang karaniwan tukoy bilang isa " taas " na saklaw sa_pagitan_ng banayad na stimulus na dulot ng nikotina sa tindi dama ng sobra tuwa na dulot ng heroin , kokaina at methamphetamines .
Ang langhap ng usok sa baga , kung ano man ang sangkap , ay may salungat na epekto sa lusog .
Ang kumpleto sunog na gawa sa_pamamagitan_ng sunog ng halaman materyal , tulad_ng tabako o cannabis , gawa ng carbon monoxide , na sira sa kaya ng dugo upang dala ang oxygen kapag langhap sa baga .
May ilan pa mga lason na mga kemikal na compounds sa tabako na buo ng lubha banta sa lusog sa tagal na mga smokers mula_sa isa buo hanay ng_mga dahil ; kanser sa baga , atake sa puso , stroke , wala ng lakas , baba timbang ng_mga bata na anak sa_pamamagitan_ng mga ina na sigarilyo .
