Ang aga kritikal na tanggap ng Objectivists ay lahat hindi ganda , lalo na sa mga suri nina Morris Schappes at Yvor Winters , pati na rin ng banggit na hindi pabor na reaksyon ni Harriet Monroe sa espesyal na isyu ng Poetry .
Gayunman , mayroon sila ng agad epekto , lalo na sa akda ng kanila dalawa mentors na Imagist , na sina Williams at Pound . tili nina Williams at Zukofsky ang isa buhay na personal at likha relasyon na tunay halaga sa kanila dalawa .
Para_kay Zukofsky , tulong ang halimbawa ni Williams upang tili tuon siya sa mga labas na totoo at bagay . Para_kay Williams , silbi alala si Zukofsky sa halaga ng anyo .
Gaya_ng sulat ni Markahan Scroggins , " mula_kay Zukofsky , tutuo ni Williams na hubog ang kanya dalas wala hugis na taludtod sa mas tatas na ukit ng taludtod .
Si Pound din , ay masyado impluwensya ng Objectivist na hulog ng anyo , ng kanila tutok sa araw na bokabularyo , at ng kanila mga interes sa pulitika , ekonomiya at partikular na Amerikano paksa .
giit ng kritiko na si Hugh Kenner na tulong ang_mga impluwensiya ito sa hubog ng_mga bahagi ng The Cantos na lathala noong 1930 , na sulat na " basa ang_mga ito ni Pound , at sila naman siya " .
Ang makata ng Beat Generation , isa pangkat ng_mga Amerikano sulat na bohemian na labas sa dulo ng 1940 na sama sina Allen Ginsberg , Gary Snyder at Jack Kerouac , ay laki ang utang kina Pound at Williams , at hantong dahil_sa kanila , sa mga Objectivists .
Noon 1950s at '60s , hangad si Zukofsky ng_mga mas bata tula kabilang sina Paul Blackburn , Jerome Rothenberg , Jonathan Williams , Denise Levertov , Gilbert Sorrentino at Allen Ginsberg .
Kilala rin ang kanya akda sa mga makata ng Black Mountain , lalo na sina Robert Creeley at Cid Corman , kung saan silbi halaga lugar ng lathala ang kanila Origin journal at press para_sa mas tanda makata . 
Ang_mga pormal na daan ni Zukofsky , lalo na ang kanya interes sa hindi sadya sulat , ang maging halaga impluwensiya kina Jackson Mac Mababang at John Cage , na kabilang sa iba , at sa_pamamagitan nila sa Language School , isa avant garde na grupo ng_mga makata na mula lathala noon 1970s at kung saan sama sina Bruce Andrews , Charles Bernstein , Ron Silliman , Lyn Hejinian , Bob Perelman , Michael Palmer , Rae Armantrout , Carla Harryman , Barrett Watten , Clark Coolidge , Hannah Weiner , Susan Howe , Tina Darragh at Fanny Howe .
impluwensiya nina Oppen at Reznikoff ang sunod na henerasyon ng_mga makata , pansin na sina Theodore Enslin , Harvey Shapiro , Michael Heller , Norman Finkelstein , Rachel Blau DuPlessis , at Armand Schwerner para bigay ng ilang halimbawa .
tuloy ang kanila tula sa humaling ng Objectivist sa wika , mga etika , at mundo at dalas ay tugon ang moderno , mga lungsod o bayan , Jewish na buhay , ng pareho wala ugnay sa relihiyon at sa relihiyoso .
Mukha si DuPlessis , sa una tingin , ay isa liban sa lista ito .
Tila hindi agad na mayroon ang kanya tula ng tawag na mga tema ng isa Objectivist aesthetic tulad_ng kita sa akda ng isa Reznikoff , isa Niedecker o ng isa Oppen .
Sa_pamamagitan_ng taguyod sa kanya sarili bilang isa makata na may ilan mga kiling at obsesyon hindi isa Objectivist na iba tiwala ( o kaya maaari sabi sa una basa ) mayroon si DuPlessis ng isa halaga papel sa sabog at tuloy ng Objectivist na tula at poetika na rin hanggang sa ika-21 na siglo .
Ang buhay ng isa tao tulad_ng kay Oppen ay ambag ng tagal impresyon kay DuPlessis .
kuha rin ni DuPlessis pati na rin ang tiwala ni Oppen at siya ay bigay ng taon edit ng Selected Letters ni Oppen , na lathala posthumously .
Ang pisikal na presensiya ni Bunting sa Newcastle noon 1960s , sama ang kanya lapit na relasyon sa dami mga mas bata makata ( kabilang sina Tom Pickard , Thomas A. Clark , Richard Caddel at Barry MacSweeney ) , ay pahiwatig na isa siya una simbolo ng ama para_sa mga makata ng British Poetry Revival .
humaling din ang bata henerasyon ito sa iba mga akda ng Objectivists , at mula maging kilala ang kanila mga akda sa Britanya . Halimbawa , ang isa sulat mula_sa Revival na makata si Andrew Crozier ang maging senyas na tulak sa balik ni Rakosi sa tula .
