Lubog sa ilog ng baba lambak na tago sa tanaw ang Ang Quenston Formation ( Mas taas na Ordovician ) na gawa sa mga iskisto at nipis na batubuhangin .
higa ang tatlo porma sa una dagat , at galing sa iba kondisyon sa may dagat ang iba ng tao .
lapit ang orihinal na Talon ng Niagra sa_dako ng salukoy Qeenston , Ontario , at Lewiston , New York ngunit ang guho ng kanila lupo ang sanhi ng urong ng ilan milya tungo_sa timog ng naturan talon .
Sa may babaw galing_sa salukoy lugar ng talon , hati ng isla ng Kambing ang takbo ng dagat ng Niagra na dulot sa hiwalay ng talon ng Canadian Horeshoe tungo_sa Kanluran mula_sa Amerika at talon ng Bridal Veil tungo_sa silangan .
Kahit ang bagal ng inhheniyeriya ang guho at urong ng siglo ngayon , dahan pa din urong ang_mga talon layo para ubos ang Lake Erie , na mas taas pa ang lalim sa talon .
iral ng_mga inhinyero na bawas ang antas ng guho para tigil ang ganap na ito sa haba panahon .
Sabi na mula ang salita “ Niagara ” sa salita Iroquois na “ Ongguiaahra ” na may ibig sabi na “ ang kipot ” .
Ang_mga Ongiara na tribo ng Iroquiois ang orihinal na tira sa lalawigan ang siya ngalan sa Neutral mula French settlers na siya hanap sa kanila bilang tulong na pagitan sa away sama ang iba tribo .
Ilan anyo na ang mungkahi bilang ladaw ng una ikot na testigo .
Bisita ni Frenchman Samuel_de_Champlain ang lugar ng kasing aga ng 1604 sa panahon ng kanya lakbay sa Canada , at nagulat sa kanya ang dami ng miyembro ng partido niya tungkol_sa hindik na talon na lahad niya sa kanya peryodiko .
Sisayat ng Finnish-Swedish Naturalist na si Pehr Kalm ang lugar noon aga 1700s at sulat niya ang danas .
Ang Belgian Father na si Louis Hennepin na masid at ladaw ang talon noon 1677 ang sundo galang , mas aga pa kay Kalm , tapos lakbay sama ng lakbay na si Rene Cavelier , Sieur_de_la_Salle , sa ganito daan dala ng atensyon ng_mga Europa sa talon .
Mas lalo gulo ang_mga bagay , may mas tiwala na ebidensya na bisita ng French Jesuit na si Reverend Paul Ragueneau ang Talon mga 35 taon ang lipas una pa sa bisita ni Hennepin , habang iral sa una Huron na nasyon sa Canada .
Maari rin bisita ni Jean_de_Brefeuf ang Talon habang lipas oras sama ang Neutral Nation .
Noon ika-18 na siglo , maging popular ang turismo at banda gitna ng siglo , maging una industriya ito ng lugar .
Bisita ang patid ni Napoleon Bonaparte na si Jerome sama ang nobya niya noon ika-19 na siglo . 
una tungo_sa tayo ng tulay na lakad ang kailangan para_sa daan sa_taas ng ilog ng Niagra noon 1848 at ang Niagra suspension bridge ni Charles Ellet .
Ito ay palit ng talon ng Niagra suspension bridge ni German-born John Augustus Roebling noon 1855 .
tapos ng digma sibil sa Amerika , publiko ng New York central railroad ang talon ng Niagra bilang pokus ng bisita para_sa lugod at pulot-gata .
sama ng taas ng trapiko sa riles noon 1866 , palit ni Leffert Buck ang Roebling at bato tulay sa iral na bakal na tulay na dala pa rin ng tren sa_taas ng talon ng Niagra sa ngayon .
Noon 1897 tapos ang una bakal na daan sa_lalim na tulay lapit sa talon .
Kilala ngayon bilang tulay na Whirlpool rapids , na may bitbit na mga kotse , tren at tao sa_gitna ng Canada ( daan sa Canadian Customs Border Control ) at sa USA sa_ilalim lamang ng talon .
tapos ng lupon ng tulay ng talon ng Niagra ang tatlo tawid sa agos sa lapit na banda ng talon ng Niagra sama ng bahaghari tulay , na bitbit ng tao at trapiko ng kotse sa_gitna_ng dalawa bansa at Canadian at US customs para_sa bawat bansa .
tapos ng una digma sa mundo , usbong ang turismo sabay ng gawa ng_mga kotse na dali sa punta sa talon .
ganap sa ika-20 na siglo ang kwento ng talon ng Niagra kaya ang sikap para lakas ang enerhiya ng taloy para_sa hydroelectric power , at para pigil ang lago sa dalawa panig na dala ng hamak sa natural na ganda ng lugar .
