May sama mga 549 na lugar ang Oklahoma sa taon 2006 . sama na dito ang tatlo lungsod na mayroon higit pa sa 100,000 sa populasyon .
Dalawa sa limampu laki lungsod sa Estados Unidos ay tagpo sa Oklahoma , Oklahoma City at Tulsa . Ang 58 porsiyento ng_mga Oklahoma ay tira sa kanila puno lungsod na pook o sa kanila mga globo ng sosyal at buhay impluwensiya , na tukoy ng United States Census Bureau bilang isa estatistiko pook ng puno lungsod .
Sa taon 2006 , ang Oklahoma City ay mayroon ng laki puno lungsod . Ito’y mayroong 1,172,339 na tao , at 897,752 naman ang tira sa Tulsa .
Sa_pagitan_ng taon 2005 at 2006 , ang populasyon sa mga pook ng Jenks , Bixby at Owasso sa Tulsa ay mayroon ng laki ng 47.9 , 44.56 , at 34.31 na porsiyento , sa ayos na iyon .
Sa ayos na baba , ang laki lungsod ng Oklahoma sa taon 2007 ay ang_mga sunod : Oklahoma City ( 537,730 ) , Tulsa ( 382,870 ) , Norman ( 102,830 ) , Broken Arrow ( 88,310 ) , Lawton ( 87,540 ) , Edmond ( 76,640 ) , Midwest City ( 55,160 ) , Moore ( 49,280 ) , Enid ( 46,510 ) , at Stillwater ( 44,820 ) .
Sa sampu iyon , tatlo ay nasa_labas ng puno lungsod ng Oklahoma at Tulsa . Ang Lawton ay ang isa lamang na mayroon sarili estatistiko pook ng puno lungsod .
Sa batas ng Oklahoma , ang munisipyo ay hiwalay sa dalawa kategorya : lungsod at baryo . Ang isa pook ay bilang na isa lungsod kung ito ay mayroon higit sa 1,000 na tira dito . Sa isa baryo , mas unti sa 1,000 ang populasyon .
Pareho lungsod at baryo ay takbo na parang demokratiko gobyerno . Ang lungsod ay boto ng mayor-council , council-manager­ , o mayor na sistema ng bahala . Ang isang baryo ay takbo sa_pamamagitan_ng sistema ng boto ng opisyal .
Noon 2006 ang Oklahoma ay may estimated na populasyon na 3,579,212 , na may ancestral buo na 14.5 % German , 13.1 % Amerikano , 11.8 % Irish , 9.6 % English , 8.1 % African American , at 11.4 % Native American , sama rin ang 7.9 % Cherokee ngunit ang persyento na sabit na puro American Indian sila ay 8.1 % lamang .
Ang estado ay ang dalawa taas na bilang ng_mga tubo Amerikano , taya 395,219 noon 2002 , pati na rin ang dalawa taas na porsyento sa lahat ng estado .
Noon 2006 , 4.7 % ng Oklahoma na residente ay banyaga anak , kumpara_sa 12.4 % para_sa bansa .
Ang sentro ng populasyon ng Oklahoma ay tagpo sa Lincoln County lapit sa bayan ng Sparks .
Ang per capita personal na kita ng estado noon 2006 ay rangko ng ika-37 na $ 32,210 , bagaman ito ay ang tatlo bilis na ganap na per capita income sa bansa at tuloy na kabilang sa baba estado sa gastos ng index ng buhay .
una sa mga lokasyon ng Oklahoma ang Oklahoma City suburb Nichols Hills sa per capita income sa halaga $ 73,661 , pero ang Tulsa Contry ang may hawak ng taas na avereyj . 
Noon 2006 , 6.8 % ng Oklahomans ay nasa_ilalim_ng edad ng 5 , 25.9 % ay nasa_ilalim_ng 18 , at 13.2 % ay 65 o mas tanda . Ang_mga babae ay buo ng 50,9 % ng populasyon .
Ang Oklahoma ay bahagi ng isa heograpikal na rehiyon na tukoy base_sa mga tiwala nila sa Bibliya Kristiyanismo at Ebandyeliko Protestantismo na kilala bilang ang “ Biblia Belt " .
Ang Timog at Gitnang Kanluran estado , lugar ay kilala para_sa pulitka at sosyal na konserbatibo tanaw .
Ang Tulsa , ang dalawa laki lungsod sa estado , tahan sa Oral Roberts University, ay turing na isa tuktok ng rehiyon at kilala bilang isa sa " buckles ng Bible belt " .
Ang_mga tao ng Oklahoma lahok sa 73 una relihiyon mula_sa Southern Baptist pulong , na may 1578 simba at 967,223 miyembro , sa Banal na Ortodoksia na Simba sa North America , na may isang simba at 6 miyembro .
laki estado sali ay ang Simba ng Southern Baptist pulong , ang United metodista Simba , na may 322,794 miyembro , ang_mga Katoliko Romano Iglesia , na may 168,625 , Assembli ng Diyos , na may 88,301 , at Simbahan ni Cristo , na may 83,047 .
Ang buo ng relihiyon ng Oklahoma :
