Apat sa siyam na kategorya ang talo ni Fanny Blankers-Koen noon 1948 sa labing-isa hanay at laro wakas sa laro babae sa_loob_ng walo araw .
Siya ang una babae na talo ng apat na ginto medalya at gawa rin niya ito sa isa Olympics .
Mula noon 2007 , wala pa atleta ng track and field ang talo ng mas dami medalya sa isa Olympics , ngunit si Alvin Kraenzlein ( 1900 ) , Jesse Owens ( 1936 ) , at Carl Lewis ( 1984 ) din ay talo ng apat na ginto medalya sa isa Olympics .
bansag bilang “ Flying Housewife ” , at “ Amazing Fanny ” ng daigdig na hayag , salubong siya ng lawak na dami ng tao sa kanya tahan sa Amsterdam .
tapos ng kanya lakbay sa_pamamagitan_ng hila ng apat na puti kabayo sa_bayan , siya ay kuha ng dami puri at regalo . Mula_sa bayan ng Amsterdam , tanggap siya ng bago bisekleta : “ para daan ang buhay ng mas bagal ” at “ para hindi na niya kailangan takbo ” . 
Ngayon kilala na siya sa buo mundo , tanggap ng dami anyaya para_sa endorsements , advertisements , publicity stunts at iba pa si Blankers-Koen .
Dahil_sa higpit na takad tungkol_sa oras , kailangan niya hindi sa mga anyaya sa kanya .
Subalit , noon 1949 , lipad siya tungo Australia at United States upang sulong ng_mga babae atleta .
laman noon paligsahan siya sa London habang siya_ay dala-tao noon anak ang tatlo anak niya noon 1949 .
Mas dilim na yari ang ganap sa buhay ni Blankers-Koen noon 1950 .
Noon una taon , mayroon bago talentado ang sikat sa ngalan Foekje Dillema .
Noon 1950 , palit niya ang bansa tala para_sa 200 - metro at ang ilan sulat ay bansag siya “ bago Fanny ”
kita ng Dutch National Athletics Federations ang iba ang lebel ng testosterone ni Dillema dahil taas nito , tanggal siya sa koponan ng Olandes .
Hindi pa rin linaw ang eksakto resulta ng eksamen .
Sabi ng dami ng iba babae sa koponan noon panahon na iyon na ito raw ay tangka nina Jan at Fanny Blankers para tanggal na ang_mga posible laban , ngunit hindi naman ito tunay .
Sa pareho taon , muntik na niya ulit ang gawa niya sa Olympics noon sa European Championships sa Brussels .
talo niya ang_mga titulo para_sa hurdle na 100 - metro , 200 - metro at 80 - metro at lahat may laki agwat sa talo , ngunit di abot sa apat na talo sa relay , at talo naman ito ng koponan ng British .
Sa edad na 34 , sali ulit siya sa kanya ikatlo Olympics na ganap sa Helsinki . Subalit kahit nasa ganda kondisyon siya , siya ay lupit na mayroon ng pigsa .
Siya_ay angkop para_sa 100 - metro semi-finals pero tigil bago pa mula para handa para_sa hurdles .
abot siya sa dulo ng laro pero tapos hulog ang dalawa hurdle , alis na siya sa karera .
Ito ang kanya huli una kompetisyon . 
Noon ika-7 ng Agosto 1955 , talo si Fanny Blankers-Koen para_sa huli taon , talo niya ang bansa titulo , ang kanya ika-58 titulo Dutch .
tapos ng kanya tungkol bilang atleta , maging lider ng koponan si Blankers-Koen para_sa Dutch athletics team , mula 1958 European Championships hanggang 1968 Summer Olympics .
Noon 1977 , patay ang kanya asawa si Jan . tulak siya maging mas laya , di tulad dati na lagi siya asa kay Jan Blankers .
Ilan taon tapos ng patay ng kanya asawa , balik siya sa kanya laki tahan sa Hoofddorp .
Noon 1981 , mayroon na ng Fanny Blankers-Koen laro , isa daigdig yari para_sa mga atleta .
ganap pa rin ‘to taon sa Hengelo .
Dating ang huli dangal ni Fanny Blankers-Koen noon 1990 .
deklara siya bilang “ Female_Athlete_of_the_Century ” sa isa pulong sa Monaco na ayos ng International_Association_of_Athletics_Federations ( IAAF )
gulat siya na siya ang talo at tanong na lang ng “ Ibig niyo bang sabi na ako yung talo ? ”
