Sa astronomikal na mundo ang taas na alpabeto “ galaxy ” ay para_sa ( milky way ) galaxy , para iba sa mga dami galaxy .
Ang ngalan Milky Way ay una kita sa isa poem galing_kay Chaucer .
Nung gawa ni William Herschel ang kanyang catalog na deep sky objects , ginamit niya ang ngalan na spiral nebula para_sa bagay katulad_ng M31 .
Maya ito ay tawag na immense conglomer rations ng_mga bituin , nung mga distansya nila ay kuha at alam , at sa huli tawag nila ito termed island universes .
Ngunit ang ngalan na Universe ay alam ng_mga tao na buo existensiya , at tuloy wala ang ekspresyon na ito at uso ang_mga galaxies .
Ang realisasyon na tira tayo sa isa galaxy , at meron nga mga iba galaxies , mga aral na gawa tungkol_sa milky way at mga iba nebulae sa dilim na gabi .
Ang Griyego Pilosopiya na si Democritus ( 450 - 370 B.C. ) ang una tao na kita na ang kintab na guhit sa langit na ngalan na milky way ay mga bituin .
Totoo batay nito ay dating lang noon 1610 nung gamit ni Galileo ang isa telescope para silip ito at kita na buo nga ito ng dami mga liit na bituin .
Sa isa palagay lamang noon 1755 , si Immanuel Kant ay hula na ang galaxy ay isa ikot na katawan na puno ng bituin na ang hawak ay ang gravity na dikit sa solar system lamang .
Ang resulta ng_mga disk ng bituin ay atin kita lamang sa_loob_ng disk .
Sabi din ni Kant na ang_mga nebulae na kita sa gabi ay puwede rin maging iba mga galaxies .
Ang una tao na subok tuklas ang totoo hugis ng Milky Way at ang posisyon ng araw ay si William Herschel noon 1785 sa_pamamagitan_ng bilang ng_mga numero ng_mga bituin sa iba rehiyon ng langit .
gawa niya buo ng isang guhit kung saan kita ang hugis ng galaxy at ang solar sytem na nasa_sentro nito .
gamit ng mas buti daan , dating ang Kaptey noon 1920 sa isa litrato na kung saan kita ang ellipsoid galaxy na lapit sa araw at sa sentro .
Sa dalawa gawa na aral parehas sila bagsak sa kita ng asorb ng interstellar dust , ngunit si Trumpler naman ay tunay nito sa kanya aral ng open clusters noong 1930 , at siya rin ang nagpakita ng litrato ng kasalukuyan nating galaxy at lumabas na rin ang Milky Way .
Sa dulo ng ika-18 siglo , kolekta si Charles Messier ng isa libro na ang laman nito ay ang 109 brightest nebulae , at sunod dito ay isa pa libro na ang laman ay 5000 nebulae na buo ni William Herschel .
Noon 1845 , gawa si Lord Rosse ng bago telescope na kita ng elliptical at spiral nebulae .
gawa rin niya kita ng_mga ebidensiya tungkol_sa mga indibidwal na point sources sa mga nebulae , na hiram ng baba kay Krant .
