Ang estado ng Washington ay may urong na istraktura ng buwis sa U.S.
Ito ang isa sa pito estado na hindi pataw ng buwis na personal income tax .
Ang isa porsyento na yaman na bayad ng buwis sa Washington ay bayad ng 3.2 % ng kanila kita sa buwis .
Ang hirap na lima-kapat na bayad ng buwis sa Washington ay bayad ng 17.6 % ng kanila income tax .
Ang estado ay hindi rin kolekta ng corporate income tax . Subalit , ang_mga negosyo sa Washington ay responsable para_sa iba pataw ng buwis sa iba estado .
6.5 porysento ang state sales tax sa Washinton at gamit ito sa mga serbisyo pati na rin sa mga produkto .
dami ng kain ay hindi bilang sa sale tax ; ngunit , mga handa kain , dietary supplements at softdrinks ay tili dapat bayad ng buwis .
Ang sama estado ay lokal na retail sales tax na singil ay taas ang buwis na bayad ng bili , depende sa bago na singil ng lokal na sales tax , karaniwan sa_pagitan_ng 8 at 9 porsyento .
Ang excise tax ay lapat sa tiyak na produkto tulad_ng gasolina , sigarilyo , at mga alak .
Ang property tax ay ang una buwis na pataw sa estado ng Washington at kolekta ito ng higit kulang 30 porsyento ng buo ng estado at lokal na kita ng Washington .
Ito_ay tuloy na maging importante kuha ng kita para_sa publiko aral , proteksyon mula_sa sunog , silid-aklat , mga parke , at iba pa espesyal na layon ng distrito .
Lahat ng real property at personal property ay lalim sa buwis liban kung talaga hindi sama ng batas .
Mga personal na ari ay buwis din , ngunit dami ng personal na ari na ari ng_mga indibidwal ay hindi sali .
Ang buwis ng personal na ari ay lapat sa personal na ari kung gawa ng negosyo o dahil_sa iba personal Na ari na hindi libre ng batas .
Lahat ng buwis ng ari ay bayad sa opisina ng ingat-yaman ng bansa kung saan naroon ang ari .
Hindi pataw ang Washington ng buwis sa mga hindi hawak propyedad tulad_ng bank accounts , stocks o bonds .
Hindi taya ng estado ang kahit ano buwis para_sa kita mula_sa retiro at kuha mula_sa iba estado .
Hindi kolekta sa Washington ang buwis mula_sa mana ; ngunit , ang buwis mula_sa mga lupa ay kuha mula_sa pederal na buwis ng lupa na batas , at kung gayon ang estado ang gawa ng sarili nila buwis sa lupain .
Ang Washington ay isa sa labing-walo estado na may monopoly na gobyerno na benta ng alak , ngunit ang serbesa at wine na mayroon hindi lagpas ng 20 porsyento alcohol kada dami ay maaari bili sa convenience stores at supermarkets .
Mga alak ( kahit unti pa sa 20 porsyento alcohol kada dami ) at ispirits ay maaari lamang bili sa takbo ng estado o pribado ari ng estado na tinda ng alak .
Si Bill Gates ( halaga $ 59.2 Bilyon ) , ang dalawa yaman na tao sa mundo ay ang kilala bilyonaryo sa estado .
Iba pa bilyonaryo sa Washington ay sina Paul Allen ( Microsoft ) , Steve Ballmer ( Microsoft ) , Jeffrey Bezos ( Amazon ) , Craig McCaw ( McCaw Cellular ) , James Jannard ( Oakley ) , Howard Schultz ( Starbucks ) , at Charles Simonyi ( Microsoft ) .
Ang Washington ang una estado agrikultura . ( Ang_mga sunod na numero at galing_sa Washington State Office ng Financial Management at sa Washington Agricultural Statistics Service . )
Para_sa 2003 , ang total na halaga ng_mga produkto agrikultura sa Washington ay $ 5.79 Bilyon , ang ika-11 taas sa bansa .
Ang total na halaga ng_mga ani ay $ 3.8 bilyon , ang ika-7 taas .
Ang total na halaga ng_mga baka at espesyal na produkto ay $ 1.5 bilyon , ang ika-26 na taas .
