Bago tuloy iwan ni Kendricks ang Temptations , rekord muna sila ni Paul Williams ng_mga una boses para_sa " Just My Imagination ( Running_Away_with_Me ) " , isa lumbay , asa awit na maging Temptations swan song ni Kendricks . labas na single noon January 1971 .
mula na akyat sa U.S. pop singles chart ang " Just My Imagination " .
Noon mga oras na iyon , una ang " Just My Imagination " para_sa buwan ng Marso at sundo ni Kendricks ang kanya kanta mula_sa grupo at pirma ng isa sundo sa Motown's Tamla imprint .
Si Ricky Owens ang orihinal na palit kay Kendricks na mula_sa Los Angeles-based vocal group na Vibrations .
Gayunpaman , hindi ganda ang_mga bigay na tanghal ni Owens noon mga una niya labas kasama ang grupo at tanggal na rin tapos lamang ng ilan linggo .
Habang sibol noon 1971 , tili quartet ang Temptations at muli nila rekord ang single na " It's Summer " kahit wala lima miyembro .
Noon Abril , iwan ni Paul Williams ang Temptations tapos ng isa medikal na deklara na hindi na siya tuloy sa tanghal .
Kuha ni Richard Street ang kaniya puwesto , at tili si Williams sa grupo bilang payo at koreograper .
tapos rekober ni Williams sa muli tanghal , gawa ng_mga plano ang Motown para_kay Paul Williams ngunit siya ay panaw sa edad na 34 sa Detroit noon Agosto 17 , 1973 .
sabi isa patay ang patay ni Williams .
dating ng Mayo , hanap ng permanente palit ang Temptations ang una tenor , ang dalawampu taon gulang na si Damon Harris na mula sa Baltimore .
tuloy sa rekord at tanghal sina Otis Williams , Edwards , Franklin , Street , Harris at si Norman Whitfield naman ang tuloy na maging produktor ng kanila mga kanta .
Ang iba sa kanila mga kanta ay sama sa Top 40 hits kabilang na ang " Superstar ( Remember How You Got Where You Are ) " ( 1971 ) , na isa mensahe para_kay David Ruffin at Eddie Kendricks mula_sa Temptations at ang " Take_a_Look_Around " ( 1972 ) .
dating ng 1972 , kita ang labas ng Whitfield's magnum opus na " Papa_was_a_Rollin'_Stone " .
Ito ay orihinal na tatlo-minuto rekord na sulat para_sa Undisputed Truth at kuha ni Whitfield ang tono ng sombre at gawa ng sprawling at dramatiko bersiyon na tagal ng halos labindalawa minuto para_sa Temptations .
Isa bago pito-minuto bersiyon ang labas bilang single noon Setyembre 1972 na una sa pop charts at lima sa R&B charts .
Noon 1973 , talo ang Temptations ng kanila dalawa Grammy para_sa ganda tanghal ng R&B ng isa grupo dahil_sa kanila kanta na " Papa_Was_a_Rollin'_Stone " .
talo naman bilang ganda instrumental na tanghal ng R&B sina Whitfield at Paul Riser para_sa kanila instrumental na bersiyon ng " Papa " sa single's b-side at talo naman bilang songwriters' Grammy para_sa ganda R&B Song sino Whitfield at Barrett Strong .
Hinto si Whitfield sa trabaho na sama si Barrett Strong tapos ng " Papa_Was_a_Rollin'_Stone " at mula na sulat para_sa Temptations sa kaniya sarili lamang .
Ang tagumpay ng " Papa " ang tulak kay Whitfield upang gawa pa ng iba elongated at operatic na kanta , sama na ang Top 10 hit na " Masterpiece " ( 1973 ) at ang iba pa kanta na gawa sa Masterpiece album .
mayroon ng tensyon sa_pagitan ni Whitfield at ng grupo , na kita si Whitfield bilang arogante at hirap na trabaho .
Sabi ng grupo ang ugali tamad ni Whitfield , ang kanya empasis ng kanya mga instrumental na kanta kaysa ang_mga orihinal na kanta sa dami ng kaniya produksiyon at ang baba ng sales ng_mga singles at albums bilang iba pa dahil ng problema .
Reklamo ni Otis Williams ang_mga aksyon ni Whitfield at ang wala-agos na sales ng Temptations kay Berry Gordy na siya pagitan at muli talaga sa kanila kay Jeffrey Bowen na isa co-producer ng 1967 In_a_Mellow_Mood album .
Ang huli album ng Temptations na gawa nina Norman at Whitfield noon 1990 ay labas noong 1973 , sama na ang Top 30 single na " Let Your Hair Down " .
Hindi tagal , iwan ni Whitfield ang Motown at noon 1975 ay gawa ng Whitfield Records na sama niya ang Undisputed Truth , Willie Hutch , at si Rose Royce na siya tanghal ng instrumental na kanta ng " Let Your Hair Down " .
