Mula 2000 , may apat na bansa na laging sali sa Eurovision final , hindi alintana ang kanila posisyon sa scoreboard sa daan paligsahan .
kamit nila ang espesyal na estado ito dahil sila apat ang taas bigay pinasyal sa EBU ( hindi sama ang produksyon ng Eurovision Song Contest hindi ito maging possible .
Germany , France , Spain at United Kingdom ang_mga bansa ito .
Dahil_sa kanila hindi hawak ang estado sa paligsahan , ang_mga bansa ito ay maging kilala bilang “ bigat apat ” .
Mula 1997 hanggang 2001 , ang_mga bansa ay sali sa bawat paligsahan base_sa average ng kanila puntos total sa kanila sali sa daan lima taon .
Bagama’t , may mga hindi akma na lapat ng boses sa sistema dahil ang isa bansa ay maaari parusa sa_pamamagitan_ng hindi payag sali dahil_sa baba resulta sa daan , hindi sali maski bago pa ito .
Dahil_dito gawa ang EBU ng mas permanente solusyon sa problema , na mayroon ng dalawa labas kada taon : ang qualification round at ang grand final .
Sa dalawa labas na ito may sapat na oras ng ere para sama ang lahat ng bansa nais sali , kada taon .
Ang qualification round ay maging kilala bilang Eurovision Semi-Final .
Qualification round , kilala bilang semi-final , ay kilala para_sa 2004 na paligsahan .
Ang semi-final na ito ay ganap ng Miyerkules noon Linggo ng Eurovision , at isa programa tulad_ng pormat sa grand final , na time slot na tili ng 19:00 UTC sa Sabado .
Mula noon , ang programa ng semi-final ay ganap noon Huwebes ng Linggo ng Eurovision .
Ang_mga bansa na may ranggo sa scoreboard noon daan taon na may hindi taas na para sabi ang direkta kwalipikasyon para_sa final ay sali sa semi-final .
Hanggang 2007 , kailangan ng isa bansa na mayroon ng puwesto na kasali sa top ten ng final scoreboard upang siguro ang direkta kwalipikasyon para_sa grand final sa sunod na taon .
Ang Big Four ay tili , kaya ang France , Germany , Spain at ang United Kingdom ay lagi hindi daan ng semi-final at direkta sali sa grand final .
Mula ng noon kilala ang semi-final , maging posible na sa mga bansa na boto maski hindi sila sali sa programa : halimbawa posible para_sa isa sa mga Big Four na boto ng bansa kasali sa semi-finals maski hindi sila mismo sali sa semi-finals ; at ang bansa na sali sa semi-finals na hindi kwalipika sa final ay pwede pa ring boto ng iba bansa sa final sa Sabado .
tapos kolekta ang_mga boto sa semi-final , ang_mga bansa na tanggap ng dami boto ay sali sa final sa Sabado - hindi sabi ng wala partikular na sunod .
Ang anunsyo ng aktuwal na bilang ng puntos ng_mga kwalipika ay ganap ng EBU tapos ng grand final , ang balita ay impluwensya sa resulta sa Sabado gamit ang taktikal na boto o hindi naman .
Ang sampu taas na hindi Big Four na bansa sa final ay sigurado may pwesto sa final sa sunod na taon , hindi na kailangan na sali sa semi sa sunod na taon .
Kung halimbawa , ang Germany ay sampu , ang pang-11 na hindi Big Four country ay kwalipikado na sa finals sa sunod na taon .
