Hindi tulad_ng iba mga konstitusyon , ang bago ng konstitusyon ng Estados Unidos ay konektado sa salukoy buo teksto na wala bago o tanggal ng kung ano ang mayroon na .
Wala probisyon sa bura ng hindi na gamit na teksto o kanselado na mga probisyon .
Bukod sa direkto proseso ng bago ng Konstitusyon , impluwensiya ng_mga desisyon ng sistema ng hukom at lalo na ng Korte Suprema ang daan ng intindi ng Konstitusyon .
tawag ang_mga desisyon na ito , sama , bilang , precedents .
desisyon noon aga saysay ng Estados Unidos , noon 1803 sa kaso ng Marbury v. Madison ang abilidad ng_mga hukom na liwanag ang Konstitusyon .
Sa kaso iyon , tatag ng Korte Suprema ang doktrina ng hukom suri , dito saad ang yari ng Korte upang suri ang lehislatibo at iba pa mga gawa ng Kongreso pati na rin ang desisyon kung sunod ba sila sa konstitusyon .
saad rin sa doktrina ang yari ng Korte na liwanag ang hulog ng iba mga seksyon ng Konstitusyon habang gamit nila ito sa mga partikular na kaso na dala sa Korte .
Ang_mga kaso na salamin sa mga bago sa legal , pulitikal , ekonomiya at mga lipon kondisyon , ito mga ito ang bigay ng mekanismo , sa sanay , upang ayos ang Konstitusyon na hindi na kailangan pa bago ang buo teksto .
Sa lipas ng panahon , apekto sa daan ng intindi sa mga sugnay na Konstitusyon , na hindi naman bago ang orihinal na teksto ng Konstitusyon , ang_mga serye ng desisyon sa Korte sa mga isyu mula_sa regulasyon ng radyo at telebisyon ng bahala hanggang sa mga dapat ng akusa sa mga kaso kriminal .
pasa ang Congressional legislation upang tupad ang_mga probisyon ng Konstitusyon o di kaya bagay ang_mga implementa sa mga bago ng panahon , pati lawak rin at sa talino mga daan , iba nito ang_mga hulog ng_mga salita sa Konstitusyon .
Hanggang dating sa isa punto kung san ang_mga takad at regulasyon ng pederal na gobyerno ay mayroon na ng tulad na epekto .
Kung ang_mga aksyon ng Kongreso o ng pederal na ahensiya ay hamon upang kita kung ito ba ay alinsunod_sa konstitusyon , subalit , ang sistema ng korte pa rin ang ganap na pasya kung sila ba ay pahintulot ng Konstitusyon o hindi .
May buo na 27 na bago ang Konstitusyon .
Ang una sampu , kilala bilang tipon ng_mga dapat , ay tibay nang_sabay .
hiwalay na apruba ang sunod na labimpito .
Kabilang sa tipon ng_mga dapat ang una sampu bago sa Konstitusyon .
tibay ang_mga bago ito sa_pagitan_ng 1789 at 1791 , at lahat ng_mga may ugnay sa limita yari ng pederal na gobyerno .
Bilang_tugon , dagdag ang_mga ito sa mga kritisismo sa Konstitusyon na gawa ng estado noon kombensyon sa apruba , pati na rin ang_mga kilala indibiduwal tulad na lamang ni Thomas Jefferson ( hindi siya isa katawan noon Konstitusyon na Kombensyon )
Ang_mga kritiko ito ay talo ng wala takot , ang gobyerno sentral ay maging lupit .
mungkahi ng Kongreso ang_mga bago bilang parte ng block_of_twelve noon Setyembre 1789 .
Noon Disyembre 1791 , dami estado na ang sang-ayon sa sampu mula_sa labindalawa na mungkahi , at maging bilang na rin ng Konstitusyon ang tipon ng_mga dapat .
Hindi naman talaga karaniwan kita na ang tipon ng_mga sundo ay orihinal na sunod sa mga estado , ngunit liban sa mga bago na para_sa Pederal na bahala o anuman sangay nito ( tulad na lamang sa una bago , kung saan tatag ng opisyal na relihiyon ang iba mga estado na nasa una taon ng maging nasyon ) , wala sapat na representa sa teksto .
Gayunpaman , ang buo interpreta ng wala ng saysay sa estado ay tili pa rin hanggang 1868 ; kung saan pasa ang Labing-apat na bago , na saad sa bahagi na :
