Noon ika-18 at lalo na noon ika-19 siglo , buti ang lagay sa ilan mga lugar .
Ang ilan bayan gaya_ng Gabrovo , Tryavna , Karlovo , Lovech , Skopie ay buti ang lagay .
Sa tunay , ari ng_mga Bulgaria saka ang kanila mga lupa kahit na ito ay opisyal na ukol sa sultan .
Sa siglo rin na ito buti ang komunikasyon , ang transportasyon at ang komersyo noon ika-19 siglo .
bukas ang una pabrika sa Sliven sa Bulgaria noon 1834 at noon 1865 , mula takbo ang una railway system sa_pagitan_ng Ruse at Varna .
Sa buo ng lima siglo ng Ottoman , tatag mga subok ang_mga tao sa Bulgaria para muli tatag ang kanila estado .
Ang bansa mulat ng bansa Bulgaria ay isa sa mga halaga detalye sa punyagi upang kamit ang laya .
Noon ika-19 siglo , mayroon ng Bulgarian Revolutionary Central Committe at ng Internal Revolutionary Organization na bahala ng dakila rebolusyonaryo tulad_ng Vasil Levski , Hristo Botev , Lyuben Karavelov at dami pa iba .
Noon 1876 , ang aklas Abril ay bunyag : ang laki at ang ayos na rebelyon Bulgaria laban_sa Ottoman Empire .
Gayunman , ang rebelyon ito ay hindi tanggap ng asa na suporta mula_sa mga misa Bulgaria .   
Alinsunod_sa digma Russo-Turkish , 1877 - 1878 ( ito ay yari noon talo ang hukbo Ottoman ng_mga sundalo Russian sama ng Romanian expeditionary force at ang boluntaryo hukbo Bulgarya ) , ang sundo ng San Stefano ( 3 Marso 1878 ) , gawa ng sarili prinsipal ng Bulgaria .
Agad na tanggi ng Western Great Powers ang sundo : kaba nila na ang laki Slavic na bansa sa Balkans ay lingkod sa interes ng Russia .
dala ito sa sundo ng Berlin ( 1878 ) na kung saan bigay ng sarili prinsipal ng Bulgaria kung saan sama ang Moesia at ang rehiyon ng Sofia .
Kuha ni Alexander_von_Battenberg ang posisiyon ng una prinsipe ng Bulgaria .
dami sa Thrace ay sama sa sarili rehiyon sa Eastern Rumelia , samantala ang iba pa Thrace at lahat ng Macedonia ay balik sa_lalim pa rin ng puno ng Ottomans .
tapos ng digma Serbo-Bulgarian at ang isa sama ang Eastern Rumela 1885 , ang prinsipal ay hayag na lubos sarili hari noon Oktubre 5 , 1908 , salukoy ng puno si Ferdinand I ng Bulgarya .
Si Ferdinand , prinsipe na galing_sa pamilya ng Saxe-Coburg-Gotha na maging prisipe ng Bulgaria tapos bitiw ni Alexander_von_Batternberg noon 1886 sunod ang coup_d'_etat na una ng_mga army pro-Russian opisyal .
Ang laban para_sa laya ng Bulgarians sa Adrianople , Vilayet at Macedonia ay tuloy sa huli ika-19 siglo hanggang sa ika-20 siglo sama ang Ilinden-Preobrazhenie Uprising na gawa ng Internal Macedonian Revolutionary Organization noon 1903 .
Noon 1912 at 1913 , ang Bulgaria ay sama na rin sa digma Balkan , una ay pasok sa isa gulo na sama ang Greece , Seribia at Montenegro laban_sa Ottoman Empire .
tunay na ang una digma Balkan ang talo para_sa hukbo Bulgarian ngunit mayroon di awa sa hati ng Macedonia at sa mga tagumpay na kampi .
Ang dalawa digma Balkan ( 1913 ) ay ang laban ng Bulgaria laban_sa Greece at Serbia , sama pa ng Romania at Turkey .
tapos ng talo sa dalawa digma Balkan , wala ng teritoryo ang Bulgaria na kuha noon una digma , pati na ang Timog Dobrudzha at iba pa parte ng rehiyon ng Macedonia .
Noon unang digma daigdig , ang Bulgaria ay laban sa talo panig dahil_sa resulta ng kanila alyansa sa sentral na yari .
Ang talo noon 1918 ay hantong sa wala ng_mga bago teritoryo .
Ang digma Balkan at una digma daigdig ay hantong sa pasok ng higit 250,000 na Bulgarian refugees na galing_sa Macedonia , silangan at kanluran Thrace at timog Dobrudzha .
Taas ang_mga numero ito noon 1930s sunod ang suporta ng estado agresyon laban_sa tubo populasyon ng_mga Bulgarian .
Noon Setyembre 1918 , bitiw si Tsar Ferdinand sa pabor ng kaniya anak na si Boris III upang una ang rebolusyon .
Sa_ilalim_ng Treaty_of_Nueilly ( Nobyembre 1919 ) , bigay ng Bulgaria ang Aegean coastline sa Greece , na kilala ang mayroon ng Yugoslavia , ang suko ng dami sa_teritoriyo ng Macedonia sa_estado , at kailangan balik ang Dobrudzha sa mga Romanians .
Kailangan bawas ng bansa ang kanila pwersa sa 20,000 na katao , at bayad ng higit sa 400 milyon dolyar .
tukoy ng_mga Bulgarians ang resulta ng sundo bilang " dalawa bansa hamak " .
Ang eleksyon noon Marso 1920 ang bigay sa mga Agrarians ng laki pabor , at buo ni Aleksandar Stamboliyski ang una bukid na gobyerno ng Bulgaria .
Harap niya ang laki problema lipon , ngunit tagumpay sa taguyod ng dami reporma , bagaman ang oposisyon na galing_sa tama at taas na uri , ang_mga kasero at opisyal ng hukbo ay tili yari .
Noon Maso 1923 , pirma ng sundo si Stamboliyski sa hari ng Yugoslavia na kilala ang bago border at sang-ayon na tigil ang Internal Macedonian Revolutionary Organization ( VMRO ) , na pabor sa digma upang bawi ang Macedonia mula_sa Bulgaria .
Ito ay hantong sa bansa reaksyon , at ang Bulagarian coup_d'_etat noon Hunyo 9 1923 ay resulta sa patay ni Stamboliykski .
Ang gobyerno sa_lalim ni Aleksandar Tsankov ang kuha ng yari , suporta ito ng hukbo at ng VMRO , na dulot ng white terror laban_sa Agrarians at Komunista .
Noon 1926 , pilit si Tsar na magbitiw si Tsankov , isa mas moderate na gobyerno sa_lalim ni Andrey Lyapchev ang kuha sa pwesto at ang isa tawad ang proklama , bagaman ang_mga komunista ay tili bawal .
Isa sikat na alyansa sama ang Agrarian ang talo sa eleksyon noon 1931 sa_lalim_ng ngalan na Popular Bloc .
Noon Mayo 1934 , isa pa aklas , na nagtanggal sa Popular Bloc sa yari at taguyod ng authoritarian military regime sa puno ni Kimon Georgiev .
lipas ng isa taon , tanggal ni Tsar Boris ang military regime sa yari , at balik ang isa parliamentary rule sa_lalim_ng kanya higpit na bahala .
Ang rehime ni Tsar ay proklama ng pantay pero dahan gawa ng alyansa sama ang Nazi Germay at Facist Italy .
tapos kontrol ang Southern Dobrudzha noon 1940 , anib ang Bulgaria sa Axis Powers , bagaman wala sundalo mula_sa Bulgaria ang sali sa digma laban_sa USSR .
Noon dalawa digma daigdig , payag ng Germany ang Bulgaria na sakop ang ilan bahagi ng Greece at Yugoslavia .
Isa ang Bulgaria sa tatlo bansa ( Finland at Denmark ang dalawa ) na sagip ang buo populasyon ng_mga Hudyo ( 50,000 na tao ) laban_sa Nazi sa_pamamagitan_ng tanggi sa sunod sa isa resolusyon noon Agosto 31 1943 .
dala ng_mga katawan ng Bulgaria ang_mga Hudyo sa mga teritoryo na galing_sa Greece at Yugoslavia sa death-camps sa_lalim_ng utos ng Germany .
Noon Setyembre 1944 , pasok ang Soviet army sa Bulgaria na dulot sa mga komunista ng Bulgaria na hawak ang yari at tayo ng isa Komunista estado .
Noon 1944 , likod ng pwersa ng Bulgaria ang Germany .
Ang hukbo ng 450,000 na tao noon 1944 ay bawas at maging 130,000 na lamang sa taon 1945 .
saya ang Bulgaria sa tunay laki ng kita galing_sa daigdig turismo sa daan dekada .
akit ng_mga turista galing Germany , Russia , Scandinavia , Netherlands at United Kingdon ang_mga beach-resorts .
Ang_mga ski-resorts ay isa sa mga paborito ng_mga British at Irish na mga turista .
akit na ang Bulgaria ng lapit sa pito milyon mga turista kada taon .
Ang turismo sa Bulgaria ay tulong sa taon lago ng kanila ekonomiya mula 6 na porsyento hanggang 6.5 na porsyento .
Ang futbol ay maging isa sa mga popular na laro sa Bulgaria .
dami Bulgarian fans ang tangkilik sa Bulgarian league , ang Bulgarian " A " professional Football Group ; at sa mga iba liga sa Europa .
Ang bansa football team ng Bulgaria at ani ng tagumpay at talo ng apat na pwesto sa 1994 FIFA World Cup sa Estados Unidos .
Si Dimitar Berbatov ay salukoy hanay bilang popular na Bulgarian footballer .
Si Hristo Stoichkov naman ay kilala bilang popular at kilala Bulagarian footballer .
Ang kanya karera ay ganap sa_pagitan_ng taon 1992 hanggang 1995 ; habang laro siya para_sa FC Barcelona , at talo sa Ballon_d'Or noon 1994 .
Bukod dito , bilang din siya sa FIFA 100 rankings .
Dalawa Bulgarians naman ang talo ng isa dangal bilang taas na puntos sa Europa o ang European top scorers Golden Boot award na sina Stoichkov at Petar Jekov .
maging popular din ang laro si Georgi Asparuhov-Gundi ( 1943 - 1971 ) sa silang bayan at sa iba bansa na bukas ng dami opportunidad para_sa kanya sa mga bansa Italy at Portugal , at ang talo niya ng Bulgarian football player award noong ika-dalawangpu siglo .
