Sa isa buo dekada tapos ng “ Labanan sa Leuctra , dami dati mga panig ng Thebes ay tiwalag sa alyansa ng Sparta at pati na rin sa alyansa ng iba mga estado .
mula ng 371 BC , ang isa pulong ng Anthenian ay kilos ukol_sa balita ng Leuctra ng tahimik .
Thessalian Pherae , isa asa panig noong 370s , tulad_ng iba ay tiwalag din sa bago dominante alyansa sa sunod na mga taon tapos ng laban .
Sa gitna ng sunod na dekada , kahit ang_mga Arcadians ay laban sa kanya . Ang_mga Messeniars ay ang tangi tili tapat .
Ang_mga hukbo ng Boeotia ay lakbay sa buo Greece habang tuloy ang litaw ng_mga laban ; noon 364 BC ang_mga Epaminondas ay ang puno sa estado sa hamon ng Athens sa dagat .
Sa parehon taon , ang_mga Pelopidas ay lipon habang laban kay Alexander sa Thessaly . Ang kanya talo ay tanggal sa importante Theban politikal na panig sa mga Epaminondas .
Sa_harap ng_mga dami pang laban sa babaw ng Theban , ang_mga Epaminondas ay lunsad ng huli ekspedisyon sa Peloponnese noon 362 BC .
Ang una layon ng ekspedisyon ay ang suko ang Mantinea , na simula_at sapul ay laban na sa impluwensya ng Theban sa rehiyon .
Nang sya ay lapit sa Mantinea , ang Epaminondas ay tanggap ng balita na dami Spartans ay dala upang tanggol ang Mantinea na iwan sa Sparta na halos na wala depensa .
Habang kita ng taon , ang hukbo ng Epaminondas ay martsa tungo_sa Laconia sa tulin nila kaya .
alerto ang hari ng Sparta na si Archidamus sa kilos ng mensahero , ngunit , dating ang_mga Epaminondas at kita ang lungsod na buti depensa .
asa na ang kanya mga away ay bawas ang depensa sa Mantinea sa kanila dali sa protekta sa Sparta , siya ang martsa balik sa kanya base at utos ang kanya mga kabalyero na punta sa Mantinea , ngunit isa laban ang siklab sa_labas ng_mga pader laban_sa mga kabalyero ng Anthenia na plano ng buti . 
Sa tanto na ang isa laban ay kailangan kung gusto nya tili ang impluwensya ng Theban sa Peloponnese , ang_mga eopanondas ay handa ng hukbo sa laban .
Ang sunod na yari sa patag sa_harap ng Mantinea ang laki laban sa saysay ng Greek . Halos lahat ng_mga estado ay lahok sa bilang panig o sa sarili panig .
sama ang_mga Boeotians ay may alyansa dami : ang_mga Tegeans , Megalopolitans , at ang Puno ng Argives .
Sa panig naman ng_mga Mantineans at Spartans ang_mga Anthenians , Eleans , at dami pa iba mga estado .
Ang hukbo ng dalawa mga pangkat ay abot sa 20,00 hanggang 30,000 higit kulang .
Sa Leuctra , ang_mga Epaminondas ay lupig ang_mga Thebans sa_kaliwa at sa_kabila gilid naman ang_mga Spartans at Mantineans sama ang kanila mga alyansa sa_kanan .
At sa kabila gilid naman ay lagay nya ang_mga lakas na digma .
Kaya , siya ay asa na talo ng dali at bilis at gawa ng ruta sa porma ng laban .
Ang laban ay labas kung paano plano ng_mga Epaminondas .
Ang mas lakas ng puwersa ay tulak likod ang_mga Anthenian at Mantinean at mula atake ang porma ng laban .
Sa laban , ito ay mukha pantay na labanan , ngunit ang_mga Thebans sa_kaliwa ay puwersa pasok laban_sa mga Spartan at ang buo hukbo ay punta sa laban .
mukha sigurado na ang talo ng Theban nang bigla , habang habol ng_mga Theban ang_mga takas na laban , si Epaminondas ay lubha sugat .
Siya ay kabila buhay lipas ng ilan panahon .
Habang kalat_ng_kalat ang balita sa patay ni Epaminondas sa mga sundalo , ang kanila mga alyansa ang sa buo patag ay tigil sa habol sa mga takas na laban - isa testamento kay Epaminondas ay pugay sa kanya partisipasyon sa laban . Si Xenophon , na tapos sa kanya saysay sa “ labanan sa Mantinea ” , hayag ng resulta ng laban .
Sa Arcadia kanya tulak ang hukbo ng Sparta sa banta sa Maninea , tapos ay siwa sa gawa ng bago lungsod ng Megalopolis at ang porma ng “ Liga ng Arcadia ” , na hango_sa Boeotian Confiderancy .
Punta timog , sya ay tawid sa_ilog ng Evrotas - ang hanggan ng Sparta - kung saan wala hukbo pa ang sira .
Ang_mga Spartans , ay hindi sang-ayon sa sagupa ng isa laki hukbo sa laban , lagi sa_loob ng lungsod habang ang_mga Thebans at ang alyansa ay wasak ang Laconia .
Si Epaminondas ay sandali balik sa Arcadia , at muli martsa sa_timog ulit , ngayon naman punta Messenia , isa teritoryo na sakop ng Sparta 200 taon na ang lipas .
Doon , si Epamminondas ay buo muli ang luma lungsod ng Messene sa bundok ng Othome , sama ng tanggol ng buo ng lakas ng Greece .
Sunod na gawa nya ay ang tawag ng tapon na Messenian sa buo Greece at balik at tulong sa buo muli ng kanila ina bayan .
laki ang epekto sa Sparta ang talo ng Messenua , dahil_sa ang teritoryo ay buo ng 1/3 ng teritoryo ng Sparta at buo ng hati ng populasyon .
Sa_loob_ng ilan buwan , si Epaminondas ay gawa ng dalawa bago estado laban sa Sparta , yanig sa pundasyon ng ekonomiya ng Sparta , at pinsala sa prestihiyoso Sparta .
Sa tagumpay nito , una nya ang uwi ng kanya hukbo , ng tagumpay .
Sa kanya uwi , si Epaminondas ay hindi salubong tulad_ng isa bayani ngunit ng isa litis na ayos at plano ng kanya away sa pulitika .
Ang hatol na hindi na balik ang kanya puno - at ito ay totoo ; at upang tagumpay ang lahat ng kanya hiling sa Peloppinese , Siya ay himok ng kanya ka-Boeotrach upang tili sa patag ng ilan buwan tapos wala ang kanila termino .
Sa kanya depensa , si Epaminondas ay hiling , na kung siya ay papatayin , ang sulat sa “ verdict card ” ay saad ng :
Ang hurado ay tawa , ang_mga hatol ay atras , at sya ay reelect bilang Boeotarch sa sunod na taon .
Sa 369 BC , siya ay muli sakop sa Peloponnese .
Nang sya ay balik sa Thebes , siya ay muli punta sa litis , at muli absuwelto .
Sa_kabila_ng kanya mga kamit , siya ay tanggal sa opisina sa sunod na taon , simula nang oras na yun hanggang siya ay patay .
Ito taon na ito , siya ay lingkod bilang isa normal na sundalo habang ang buo hukbo ay matsa tungo_sa Thessaly upang ligtas si Pelopidas , na kulong ni Alexander ng Pherae habang lingkod ang ambassador .
Ang_mga kumander na puno sa lakbay ay talo at pilit atras upang ligtas ang hukbo .
Sa Thebes naman , si Epaminondas ay balik sa puwesto bilang kumander at puno ang hukbo balik sa Thessaly , kung saan talo niya ang_mga Thessalians at sigurado ang takas kay Peoplidas ng wala laban at gulo .
Noon 266 BC , isa payapa ay balot sa pulong sa Thebes , ngunit ang_mga negosasyon ay hindi sapat upang solusyon ang laban ng Thebes at ng iba pa mga estado na baba ng kanila impluwensya .
Ang payapa ay hindi naman tanggap ng lubos , at ang laban ay aga din balik . Sa Spring ng taon na yun , Si Epaminondas ay balik kay Peloponnese sa tatlo taon , sa hanap ng sigurado sa kanila alyansa .
Bagaman wala hukbo ang tangka laban sa kanya sa laban , ang_mga demokratiko gobyerno ay tatag at buhay ng bilis , habang ang_mga tao kampi sa Sparta ay balik sa mga lungsod , sila ay mas dikit at lapit pa sa Sparta .
