Sa kabila nito , hindi sira ang_mga Franks .
litaw na bayad rin ang_mga taon ng sanay na bili ni Charles gamit ang pondo ng simba .
gawa ang anuman ang hindi isip na posible noon oras na iyon ang kanya hirap na sanay na sundalo : hadlang ang bigat na kawalerya ng Umayyad sa impanterya .
Sabi ni Paul Davis na propesyonal na impanterya , kung saan ang kapwa taas na disiplina at husay na umudyak , ang gitna ng hukbo ni Martel , " sa kampaniya sama siya sa buo Europa " .
Ang salaysay ng Mozarabic sa 754 na sabi na : " Tila tulad_ng isa dagat na hindi maari lipat sa bigla ng_mga labanan ng_mga tao sa_hilaga .
tatag na tayo , lapit sa isa , na buo na parang tanggol ng yelo ; at sama ang dakila palo ng kanila mga espada , talo nila ang_mga Arab .
guhit sa paha sa_ligid ng kanila puno , ang_mga tao ng_mga Austrasian ang buhat bago sa kanila .
Ang kanila wala-sawa kamay ang sasak sa dibdib ng laban .
Iyo mga tropa ng Umayyad , kung sino ang pasok sa parke , ang subok patay kay Martel , ngunit libot sila ng kanya mga tao , na hindi nila kaya sira .
tuloy pa ang laban na bansag ng sayasay ng Frankish na ang_mga sabi na abot sa hukbo ng Umayyad na banta ang puwesto na kuha nila galing_sa Bordeaux ang_mga manman ng Frankish .
Agad na hiwalay sa laban at balik sa kampo upang bantay ang_mga dambong ang ilan sa mga tropa ng Umayyad .
Ayon_sa mga panig ng Muslim sa laban , sa gitna ng laban sa dalawa araw ( Isa araw lang tagal ang laban_sa panig ng Frankish ) , mula salakay ng_mga manman galing_sa Franks na dala ni Charles ang kampo at ang_mga darambong na tren ( sama na ang_mga alila at iba pa darambong )
dala ang_mga manman ni Charles upang dulot ng laki gulo sa kampo ng Umayyad , at wala ang lahat ng kaya nila wala na alipin , asa na punta ang ilan bahagi ng kanya mga away .
tagumpay ito , tulad_ng dami sa kawalerya Umayyad balik sa kanila kampo .
Sa tira bahagi ng hukbo ng Muslim , litaw na urong ang lahat , at maging totoo ito sa lalo dali panahon .
Pareho saysay ng Kanluranin at Mulsim ang sang-ayon na habang subok sa hinto sa urong , libot si ‘ Abd-al-Ra?mân , kung saan hantong ito sa kanya patay , at urong na ang lahat ng tropa ng Umayyad sa kanila kampo .
" alis sa_harap ng laban lahat ng tao " , sulat na loko sa isa sa mga bukal na Arabic , " at dami patay sa alis . "
tuloy ang_mga Franks sa kanila porma ng laban , at hinga sa_lugar ng buo gabi , na tiwala na tuloy pa ang laban ng dali-araw sa sunod na aga .
Sa sunod na araw , ng hindi mula ulit ng pwersa ng Umayyad ang laban , takot ang Franks sa tambang .
tiwala si Charles , sa umpisa , na ang pwersa ng Umayyad na subok akit siya sa_lalim ang bukas na burol .
Alam niya kailangan niya pigil sa lahat ng gastos ang ganito taktika ; sa tunay , dinisiplina niya ang kanya tropa ng ilan taon upang na kahit ano yari , hindi sira ang porma at labas sila sa bukas na lugar .
diskubre lamang tapos lamang ng lawak na matyag ng_mga sundalo ng Frankish sa kampo ng Umayyad - kung saan pareho saysay na lagay ang dali pabaya na kahit na tili ang_mga tolda , na urong na ang Muslim noon gabi iyon .
Sa bigay na iba na mga hukbo , na halos impanterya ang_mga Franks , laban_sa kabalerya ay buti o balot mga Arab na sakay sa kabayo ( mas bigat na protekta ang_mga Berbers ) , laban ng isa talino at depensibo laban si Charles Martel .
Sa lugar at oras ng kanya pili , kilala niya ang lamang na pwersa , at talo niya ito .
ladaw sa salaysay ng Mozarabic ng 754 ang laban sa mas detalye sa kahit anuman bukal na Latino o Arabic .
