Sa anim na lalaki na sina Äî Michael Strank , Rene Gagnon , Ira Hayes , Franklin Sousley , John Bradley , at Harlon Block , tatlo lamang ( Hayes , Gagnon , at Bradley ) ang ligtas sa laban .
Si Strank ay patay anim na araw tapos ang taas ng bandila nang ang isa bomba , na mukha galing_sa isa American destroyer , ay pinsala sa kanya puso ;
Si Block ay patay dahil_sa isa mortar lipas ang ilan oras na patay ni Strank ;
Si Sousley , ang huli taas ng bandila , ay baril at patay noon Marso 21 , lipas ang ilan araw nang hayag na wala panganib at isla .
tapos ng taas ng bandila , dala ni Rosenthal ang film sa Guam upang print .
Si George Tjaden_of_Hendrinks ng Minnesota ay malamang ang tekniko na nagprint ng_mga litrato .
Sabi_ni John Bodkin , “ Here's one for all time ! ” at agad radiophoto at litrato sa AP headquarters sa New York ng 7:00 a.m. , Easter War Time .
Ang litrato ay kuha ng bilis sa_pamamagitan_ng mga daan mga hayag .
Gayunpaman , hindi sabi na ang litrato ay wala alit .
Nang sunod sa dalawa taas ng bandila , utos ni Rosenthal na ang Marines_of_Easy_Company ay pose para_sa isa group shot , ang “ gung-ho ” shot .
Ito ay dokumento ni Bill Genaust .
lipas ang ilan araw tapos ang ladaw ay kuha , sa Guam , tanong ni Roenthal kung pose ang litrato .
