Ang Ireland ang may rekord na dami talo , nanalo ng pito beses sa Contest - sali dito ang tatlo beses na sunod noon gitna ng 1900 .
sama sa dalawa puwesto sa lima talo ng bawat isa ay France , Luxembourg at United Kingdom .
Ang United Kingdom ang may gandan rekord sa Contest sa average ng scoreboard position ; top two ng 20 sa 52 Contents ( 1956 - 2007 ) .
Ang una mga taon ng Contest kita ng dami talo pati sa mga “ tradisyonal ” Eurovision na mga bansa : France , ang Netherlands at Luxembourg .
Gayunman , ang tagumpay ng_mga bansa ito ay tanggi sa lipas na mga dekada : talo huli ang Netherlands noon 1975 ; France noong 1977 ; at Luxembourg noon 1983 .
Huli sali ang Luxembourg noon 1993 sa Contest .
Ang una mga taon ng ika-21 na siglo gawa ng spate ng una beses talo , galing_sa bago Eurovision na bansa at ang lagi sali pero hindi pa talo .
Lahat ng taon mula 2001 hanggang 2007 ay mayroon ng resulta na ang bansa ay talo sa una taon .
talo ang Finland noon 2006 tapos ng 45 na taon na sali .
Sa_kabilang_banda , hindi gaano hintay ang Ukraine dahil talo ito noon 2004 sa dalawa beses na sali .
talo ang Serbia sa una beses ng sali bilang isa laya estado ( hindi pares sa Montenegro ) noon 2007 .
Hanggang sa ang bansa tagal nang sali na hindi pa talo ay Portugal .
Sali sila noon 1964 at hintay pa rin nila ang kanila una talo .
Ang Contest ay puna tungkol_sa musical na kontento at persepsyon at ito ay mas tungkol_sa pulitika kaysa_sa musika nito .
Dahil_sa totoo na ang_mga kanta ay dinig sa iba internasyonal na dinig na may iba musikal na lasa , at ang_mga bansa ay gusto apela kung ilan tao ang may posibilidad na mayroon ng boto , ang dami ng_mga kanta na historikal sa gitna-ng-daan pop .
Mga deviations mula_sa formula na ito ay bihira kamit na tagumpay , na hantong sa puna ng musika sa Contest ay luma , at " bubblegum pop " .
Ang husay na patern , gayunpaman , ay pansin mali noon 2006 sa Finnish hard rock band na Lordi talo .
Ito ay biswal na labas , dami tangahal ang tangka kuha ng atensyon sa mga botante gamit ng iba musika na kung minsan hantong sa iba onstage gimmicks .
Ang Contest ay may tagal nang tingin bilang institusyon pulitika , kung saan ang_mga hatol - at ngayon televoters - laan ng puntos base_sa kanila relasyon pulitika sa iba bansa kaysa_sa kanila opinyon ng kanta .
Ang suri ng patern ng boto ay kita sa tunay na ang ilan mga bansa ay may posibilidad na pabor sa iba pa mga bansa na kung saan sila ay sundo sa pulitika .
Ang_mga tanggol ng Contest ay talo sa ilan mga bansa na laan ng tama taas na puntos sa iba dahil ang_mga tao sa iba bansa ay may pareho musikal na lasa at kultura at salita ng pareho lengwahe , at may posibilidad na gusto ang iba musika : halimbawa , ang liwanag sa Greece at Cyprus na lagi palit ng 12 na puntos kasi ang_mga bansa ay may pareho industriya musika at lengwahe , at ang_mga artista ay popular sa isa bansa ay popular sa isa .
