Hindi bigay ng kahit ano partikular na autoridad sa pederal na gobyerno ang Preambulo at hindi rin nito kaya bawal ang kahit ano partikular na autoridad .
Gawa nito na tatag ang totoo na wala yari ang pederal na gobyerno sa_labas ng kung ano ang saad sa preambulo , bilang bago .
Ang “ Kami ang_mga tao ” ang isa sa dalas na gamit bilang sipi sa mga seksyon ng Konstitusyon .
isip ng_mga federalists noon panahon na iyon , na hindi na kailangan pa ng tipon ng_mga dapat at akala rin nila na saad na sa Preambulo ang lahat ng_mga dapat ng tao .
tatag ng Artikulo Isa ang lehislatibo sangay ng gobyerno ng Kongreso ng Estado Unidos , na bilang ng pulong ng Katawan at ang Senado .
Ang Artikulo ang tatag ng daan ng halal at ang_mga kwalipikasyon ng_mga miyembro ng bawat pulong .
Para_sa pulong , dapat na 25 taon gulang , 7 taon bayan ng Estados Unidos , at tira sa estado na kanila katawan ang katawan .
Para_sa Senado , dapat na 30 taon gulang , 7 taon bayan ng Estados Unidos at tira sa estado na kanila katawan ang katawan .
bigay rin ito ng laya sa debate sa Kongreso at bigay limita ang sarili ugali ng_mga kongresista , balangkas ang lehislatibo daan at pahiwatig ang_mga yari ng lehislatibo sangay .
Mayroon debate kung ano nga ba ang lista ng_mga bilang na yari .
Maaari rin liwanag ang_mga yari bilang isa lista ng_mga yari na dati ay alinman sa ehekutibo o hukom sa likas na tangi , na tahas bigay sa Kongreso ng Estados Unidos .
Maari pa suporta ang liwanag na ito ng isa lawak na depinisyon ng pareho commerce clause at ng necessary-and-proper clause ng Konstitusyon .
ugat ang talo sa mga bilang na yari sa dati yari na McCulloch v. Maryland United States Supreme Court ruling .
Sa wakas , tatag na ang_mga limita sa yari ng pederal at lehislatibo ng estado .
ladaw ng Artikulo Dalawa ang ulo ( ang ehekutibo sangay ) : daan sa bili ng presidente , kwalipikasyon para_sa tanggap , ang sumpa ng totoo at ang yari at tungkol ng tanggap .
bigay rin ito para_sa tanggap ng Bise Presidente ng Estados Unidos , at tukoy na ang Bise Presidente ang halili sa ulo kung sakali hindi na kaya ng presidente , patay ito o bitiw sa tungkol .
Ang orihinal na teksto ( “ pareho dapat ang salin ” ) ang iwan nito ng hindi pa liwanag kung ang halili na ito ay laan ba sa salukoy batay ( basta lamang kuha ng yari ng tanggap ) o permanente ( lagay lamang sa ulo mismo ) .
Patay ni Willam Henry Harrison , si John Tyler ang mula ng gawa na ang halili na iyon ay permanente na at sunod na ang ugali na ito ; ang 25th amendment ang tahas liwanag na ang Bise Presidente ang maging Presidente sa mga taon iyon . 
Sa Artikulo Dalawa saad ang tiwalag at tanggal sa tanggap ng_mga sibil na opisyal . ( ang Presidente , Bise Presidente , hukom at iba pa ) .
Ang Artikulo Tatlo ang ladaw sa sistema ng korte ( gawad hukom ) , bilang ang Korte Suprema .
sabi sa artikulo na kailangan may isa korte na tawag Korte Suprema ; sa pasya ng Kongreso maari sila buo ng mas baba korte kung saan maari suri ng Korte Suprema ang_mga hatol at utos dito .
Sabi sa Artikulo Tatlo na kailangan mayroon ng subok sa_pamamagitan_ng hukom sa lahat ng_mga kaso kriminal , sa lahat ng takda sa krimen ng taksil , at sagot ng Kongreso sa_pamamagitan_ng bigay ng parusa dito .
Ito rin ang takda sa iba pa mga uri ng kaso na maari dinig na ng pederal na hukom , ang_mga kason una ng dinig ng Korte Suprema ( tawag na orihinal na huridiksyon ) , at lahat pa ng iba kaso na dinig na ng Korte Suprema na may apila sa_ilalim_ng mga regulasyon na dapat gawa ng Kongreso . 
