Noon 1983 , ang bayan ng Yamoussoukro ay maging bago kabisera ng Côte_d'Ivoire sa_ilalim_ng ulo Felix Houphouët-Boigny , na siya ang gusto gawa Brasilla ng African Savannah ang kaniya tubo baranggay .
Ang bago kabisera , isa halaga krosing at aktibo komersyal na poste , ay tili laho ng Abidjan .
Ang_mga numero mula_sa 2006 ay tasa ang populasyon abidjanaise sa 3,796,677 . Noon 2006 ang puno-lungsod ng Abidjan ay may 5,060,858 tao tira doon .
Ang dagdag sa populasyon ito ay maari ugnay sa alis ng gera ( mula nuon Septyembre 2002 ) .
Ang lungsod ay may dami tira na dating upang tira dahil hanap ng pwede trabaho at mas ligtas na tira .
Noon 1950 , labas na ng 50,000 ang populasyon ng Abidjan ( sa tapos ng 1948 ) .
abot ng milyon ang populasyon sa dulo ng araw , noon tapos ng taon 1975 , kung kailan abot ng 10 - 12 % kada taon ang sulong ng lungsod : doble bawat 6 o 7 na taon .
Ngunit ang sulong na ito ay danas ng tanggi dahil_sa mga krisis na daan noon 80s at 90s .
Sa lipas na 20 na taon ng ika-20 na siglo , ang unlad ay baba ng 6 % .
Ang unlad mula_sa anak ay puno ng dayo , na may agos na tibay at ang labas na agos ay puno ang_mga dating .
Ang positibo dayo , tapos ng census ng 1988 , ay dagdag sa unlad ng_mga 80,000 sama ang 50,000 na tao galing_sa loob ng Côte_d_Ivoire , at 30,000 mula_sa iba bansa kada taon .
Galing_sa loob ng Côte_d'Ivoire , ang dayo na huwad ay babaw ng Akan ( timog-silangan , 48 % ) at Mande ( hilaga-kanluran , 24 % ) at Krou ( timog-kanluran , 20 % ) .
Galing_sa iba bansa , ang dayo ay Burkinabes ( 30 % ) , Malians ( 22 % ) , Ghanaians ( 19 % ) , mga tubo ng Niger ( 11 % ) , at ng Guineans ( 9 % ) .
dapat na kilala na ang hindi African na dayo , mga Lebanese na dayo na lampas ang_mga taga-Europa , sama na ang_mga Pranses bilang laki .
Sa buo , ang_mga hindi African na dayo ay katawan sa 3 % ng buo populasyon ng Abidjan , na ang laki sa_lugar pa rin .
Ang puno-lungsod ng Abidjan ay hanap sa_timog ng Côte_d'Ivoire sa_lawa ng Ébrié .
Ang pook na Plateau ay ang sentro ng lungsod .
Ito_ay hanap sama ang Cocody , Deux Plateaux ( ang yaman na baranggay na may mga mansion , na karaniwan tira ng_mga diplomat at yaman ) at ang pook ng_mga dukha sa Adjamé sa_hilaga baybay ng lawa , habang ang Treichville at Marcory ( halo ng ekonomiya ) ay nasa_timog , and Abobo-Doume at Yopougon sa_kanluran , at ang isla ng Boulay sa_gitna ng lawa . Sa layo timog ay hanap ang Port Bouët , ang tira ng lipad at puno daungan kung saan hanap ang Abidjan .
Ang distribusyon na lunsod ay gulo . Sigurado ang Abidjan , ay isa lungsod na tira ng_mga 2,500,000 na tao ay danas na sa doble ng populasyon kada 7 na taon mula noon 1945 .
Saan galing ang unlad na ito ?
Galing_sa mga bukas oportunidad na kita sa mga tao bukid .
Kaya naman ang lungsod na ito ay sagot sa 45 % ng_mga tira sa Côte_d'Ivoire at ambag sa 20 % ng populasyon ng bayan na tiis ng pagsalakay ng populasyon galing_sa mga tao bukid na asa mayroon ng mas buti buhay .
Ngunit kung ang una angat ay kilala na nuon una hati siglo , ang totoo ay tili na ngayon ang unald ay hindi na lapit sa 4.5 % per annum ( kumpara_sa 10 % mula noon 1960 hanggang 1990 ) na may 1/3 na ambag sa bukid na dayou ( 2/3 mula noon 1960 hanggang 1990 ) .
Ngunit , sa kulob ng hulog ng lungsod na ito ay laki pa rin kumpara_sa dalawa halaga lungsod ng bayan , Bouaké ( may 1,500,00 na tira ) o kaya ang kabisera Yamoussoukro ( 100,000 na tira ) .
Bago ang taon 2002 , ang lungsod ng Abidjan ( Ville_d'Abidjan ) ay iral .
Ang lungsod ng Abidjan ay hati sa sampu niiig , bawat isa ay may konseho munisipal at ang kanila alkalde .
Sa_taas ng sampu komunidad ay ang sentro ng lungsod ng bulwagan , na may alkalde ( maire_d'Abidjan ) na hawak ang lungsod , na karaniwan tawag na “ super-maire . ”
