Noon ika-735 , ang bago gobernador ng Al-Andalus ay muli na naman salakay ang Gaul .
Detalye ni Antonio Santosuosso at ng iba pa historyador kung paano muli balik sa Pransya ang bago gobernador ng Al-Andalus na si Uqba_b._Al-Hajjaj upang ganti ang talo sa Poitiers at ganap ang Islam .
pansin ni Santosuosso na bago loob si Uqba_b._Al-Hajjaj ng dalawa libo Kristiyano bihag niya mula_sa kanya karera .
Sa huli laki tangka ng lakas na salakay sa Gaul na lagos sa Iberia , isa may laki pwersa ng salakay ang tipon sa Saragossa at pasok sa tawag ngayon teritoryo ng_mga Pranses noon 735 , tawid ang ilog ng Rhone at bihag at dambong ang Arles .
Mula doon , siya ay palo sa puso ng Provence na tapos sa bihag ng Avignon , sa_kabila_ng lakas na laban .
Ang hukbo lakas ni Uqba_b._Al-Hajjaj ay tili sa teritoryo ng_mga Pranses sa_loob_ng apat na taon , dala ng_mga salakay sa Lyons , Burgundy at Piedmont .
Muli , dating si Charles Martel para_sa ligtas , lupig ang halos lahat ng wala teritoryo sa dalawa kampanya noon 736 at 739 , liban sa lunsod ng Narbonne , na sa wakas ay bagsak noon 759 .
lakas na tuwid ni Alessandro Santosuosso na kung tuos mas delikado ang dalawa ( Umayyad ) ekspedisyon kaysa_sa una . 
Ang bigo ng dalawa ekspedisyon ito ang hinto sa mga seryoso ekspedisyon ng Muslim sa kabilang ibayo ng Pyrenees bagaman ang_mga salakay ay tuloy .
Hadlang ng loob na ligalig sa lupa ng_mga Umayyad ang laki mga plano tangka na dalas gawa ng_mga away na tulad nila .
bagsak sa tatlo laki bahagi ang saysay tanaw sa laban ito , kapwa sa Silangan at lalo na sa Kanluran .
Bigay-diin ng_mga kanluran historyador simula sa Mozarabic na salaysay ng 754 ang historikal na epekto ng laban , tulad_ng gawa ng_mga tuloy ni Fredegar .
maging hayag ito na literal na ligtas ni Martel ang Kristiyanismo , nang payag si Gibbon at ang kanya mga henerasyon ng historyador na hindi alang ang laban ng libot sa saysay ng mundo .
Totoong nahulog na sa dalawang kampo ng problema ang_mga bagong historyador .
sang-ayon kay Gibbon ang una kampo at ang isa naman ay sang-ayon na labis na bulgar ang laban ikot mula_sa salakay sa lakas tungo_sa isa lusob at sa hanggan inis sa Caliph tungo_sa sira talo na tulong sa tigil ng lawak ng panahon Islam .
Gayunpaman , halaga tanda na sa_loob_ng una grupo , may halaga historikal ang lahat ng sang-ayon sa laban , may bilang ng_mga historyador ang kuha ng mas tama at nari lapit para suporta ang halaga ng una laban , kaysa ang mas dramatiko retorika ni Gibbon .
Si William E. Watson ang ganda halimbawa ng isip ito , tiwala siya na may halaga historikal ang laban , na tiyak na talakay sa_baba , ngunit aral ito nang digma , kultura at pulitika , kaysa tingin ito bilang klasiko harap ng Muslim laban_sa Kristyano .
Sa_silangan , ang_mga saysay ng Arabo ay may sunod pareho landas .
Una , lagay na isang nakakapinsalang pagkatalo ang labanan , tapos mahalaga itong nabura sa kasaysayan ng Arabo , tungo_sa makabagong pagtatalo na isinaalang-alang ang alinman sa pangalawang pagkawala sa malaking pagkatalo ng Pangalawang Paglusob ng Constantinople o di kaya ang bahagi ng serye ng malakihang makrohistorikal na pagkatalo na siyang magkasamang dinala tungkol_sa pagbagsak ng unang Caliphate .
Sa totoo lang , dami bago mga iskolar na Muslim ang talo na isa estado jihadist ang una Caliphate na siya hindi tagal ang tapos sa tuloy na lawak .
sama ng_mga Byzantines at Franks na pareho tagumpay sa hadlang sa dagdag lawak , dating sa puno ang_mga loob na problema lipon , mula sa Dakila alsa ni Berber noon 740 at tapos sa Laban ng Zab at ang wasak ng Umayyad Caliphate .
Ngunit , tulad_ng kita sa_baba , linaw na hati ang_mga salukoy historyador sa halaga ng laban , at kung saan ito dapat hanay sa mga ganap senyales ng saysay ng hukbo .
Hindi lagi sang-ayon sa halaga ng laban ang_mga historyador sa Silangan , tulad_ng kanila mga tumbas sa_kanluran .
Ayon_kay Bernard Lewis , “ Kung hindi banggit ng_mga Arabo historyador ang kompromiso [ Laban ng libot ] ito , kilala ito bilang isa ikli laban , ” at sulat ni Gustave_von_Grunebaum : “ Maaari halaga ang hadlang na ito sa tanaw ng_mga Europeo , ngunit para_sa mga Muslim noon panahon iyon , na wala kita delikado plano , wala ito dagdag kabuluhan . ”
Di hamak na mas interesado sa dalawa lusob ng Umayyad sa Constantinople noon 718 ang_mga panahon historyador na Arabo at Muslim at ang_mga salaysay , na siya tapos sa sindak na talo .
Ngunit , hayag ni Creasy : “ Hindi lamang saksi ng tagal halaga ng laban sa libot sa mata ng_mga Moslem ang ekspresyon ng patay na laban at mga hiya bagsak na siya tuloy na gamit ng sulat kapag ttukoy ito , kundi pati na rin ang totoo wala seryoso tangka at bihag lampas sa mga Pyrenees ang gawa ng_mga Saracens .
banggit ng sulat noon ika-labintatlo siglo na si Ibn_Idhari_Al-Marrakushi ang laban sa kanya saysay ng Maghrib , “ al-Bayan_al-Mughrib_fi_Akhbar_al-Maghrib . ”
Ayon_kay Ibn Idhari , “ tagpo ng martir si Abd_ar-Rahman at ang dami sa kanya mga sapi sa balat ash-Shuhada’I ( ang landas ng_mga martir ) . ”
Ang bigay punto ni Antonio Santosuosso sa kanya libro Barbarians , Marauders at Infidels : Ang_mga daan digma medyebal sa pahina 126 “ Tawag nila ( mga Muslim ) ang lokasyon laban , daan sa_pagitan_ng Poitiers at Tours , “ ang landas ng_mga martir ” .
Ngunit , sa liwanag ni Henry Coppee , “ pareho ngalan ang bigay sa laban sa Toulouse at gamit ito sa iba pa mga larangan kung saan talo ang_mga Moslemah : sila ang lagi martir para_sa relihiyon ” .
tuwid ni Khalid Yahya Blankinship na ilan lamang sa mga bigo dagdag sa bagsak ng Umayyad caliphate ang talo ng military sa Tours . “ Sa haba ng China mula_sa Morocco , base ng Umayyad Caliphate ang kanila lawak at tagumpay sa doctrina sa jihad - sandata laban para hawak ang buo daigdig sa puno ng Panginoon , laban na dala ng_mga materyal na tagumpay para isa siglo ngunit bigla na lang hinto sa lupa sunod ng bagsak ng puno dinastiya Umayyad noon 750 CE .
kita ng tapos ng estado Jihad na sa una tao hindi lamang galing_sa loob na salungat ang dahil ng bagsak , tulad_ng hayag , kundi pati na rin sa bilang ng_mga labas at isa dahil na lagpas sa kapasidad ng caliphate na responde .
mula ang_mga labas na dahil ito sa durog ng talo militar sa Byzantium , Toulouse at Tours , na siya hantong sa Dakila alsa ni Berber ng 740 sa Iberia at Hilaga Afrika .
tuwid ang ilan sa mga bago historyador na wala dakila kabuluhan ang laban sa libot habang patuloy ang iba sa laban na ang tagumpay ni Martel ang halaga sa saysay ng Europa o kahit na ng mundo .
lakas na suporta ni William E. Watson , isa sa mga pinaka respetado historyador ng panahon ito , ang Tours bilang makrohistorikal na ganap , ngunit kanya distansya ang kanya sarili sa retorika ni Gibbons at Drubeck , halimbawa , ang sulat ng halaga ng laban sa saysay ng Pranses at mundo noon 1993 .
bihira ang lakas ( ilan milyon solar masses ) ng ilan sa atin bilog na kumpol tulad_ng Omega Centauri sa atin Milky Way at G1 sa M31 at taglay ito ng populasyon ng dami bituin .
Maari tingin ang gara bilog na kumpol bilang ebidensya sa totoo ang gitna ng dwende lawak ay gamit ng mas laki lawak .
Mayroon dakila gitna ang ilang bilog na kumpol ( tulad_ng M15 ) na maari taglay ng itim na butas , kahit na may mga gawa mungkahi na liwanag ng buti sa mga obserba sa mas baba bunton ng itim na butas o ang sentro konsentrasyon ng_mga bituin neutron o ng_mga puti dwende .
pansin ng Dutch astronomer na si Pieter Oosterhoff na may labas na dalawa populasyon ng_mga bilog na kumpol , na kilala bilang grupo Oosterhoff .
May bahagya tagal sa panahon ang dalawa grupo ng bago bituin RR Lyrae .
May hina linya ng metal elemento ang pareho grupo .
Ngunit hindi gaano hina ang linya ng_mga bituin sa kumpol ng Oosterhoff type I kumpara_sa naroon bilang type II .
Kaya tukoy bilang “ mayaman sa metal ” ang type I samantala “ kulang sa metal ” ang type II .
obserba na sa dami lawak ang dalawa populasyon ito ( lalo na sa mga lakas na lawak bilog )
Pareho ng edad ( kasing tanda halos ng daigdig ) ang dalawa grupo ngunit iba sa sagana sa metal .
dami nang mga senaryo ang mungkahi para liwanag ang_mga subpopulasyon , kabilang na ang_mga mayaman sa gasolina sama lawak , taas ng_mga dwende lawak at ang dami bahagi ng porma ng bituin sa isa lawak .
Sa atin Milky Way , sama ng halo ang_mga kulang sa metal na kumpol at sama ng Bulge ang yaman sa metal na kumpol .
tuklas sa atin Milky Way na hanay sa laki lapad sa medyo labas na bahagi ng halo ng lawak ang mayorya ng_mga kumpol na may baba metal .
tuwid ng resulta ito , pabor sa tanaw na ang type II na mga kumpol sa atin lawak ay huli sa satellite galaxy , sa halip na bilang sa tanda myembro ng sistema ng_mga bilog na kumpol sa atin lawak tulad_ng daan isip .
liwanag ang iba sa_pagitan_ng dalawa uri ng kumpol sa tagal ng oras sa_pagitan kapag ang dalawa lawak ay buo na ng sistema ng kumpol .
May taas na densidad ng bituin ang_mga bilog na kumpol kung kaya medyo dalas yari ang_mga lapit na interaksyon at kolisyon ng_mga bituin .
Dahil_sa mga engkwentro ito , maging karaniwan na sa mga bilog na kumpol ang_mga eksotik na klase ng bituin tulad_ng asul na stragglers , millisecond pulsars at baba mass X-ray binaries .
buo sa mula_sa sama ng dalawa bituin ang blue straggler , posible resulta sa engkwentro sa isa binaryo sistema .
May mas taas na temperatura ang labas bituin kumpara_sa mga hambing na bituin sa kumpol na may pareho liwanag , kung kaya iba ito mula_sa una serye ng bituin .
hanap ng_mga itim na butas sa_loob ng bilog na kumpol ang_mga astronomers mula pa noon 1970s .
Eksakto ang_mga pasya hingi sa gawa ito at ito lamang ang may Hubble space telescope na siya sama nung kompirma ng_mga una diskubre .
Sa mga isa programa , apat na libo solar mass intermediate black hole ang mungkahi na umiral base_sa obserba sa HST sa mga bilog na kumpol M15 at dalawampu libo solar mass black hole sa kumpol ng Mayall II sa Andromeda Galaxy .
labas na consistent ang pareho ang x-ray at mga labas sa radio galing Mayall II sa intermediate-mass black hole .
Partikular na gusto ang_mga ito dahil sila ang una mga black holes na pagitan sa tumpok sa bunton sa_gitna_ng konbensiyonal na mga stellar mass black hole at ng supermassive black holes na diskubre sa lagitna ng lawak .
Proporsyonal sa bunton ng tumpok ang tumpok ng_mga gitna black holes , sunod sa modelo na diskubre na nung lipas sa_gitna_ng supermassive black holes at ang_mga libot na lawak .
salubong ng alang ang angkin sa mga bunton ng gitna black holes .
asa lipat ng sentro ng kumpol ang kapal na bagay sa globular clusters dahil_sa bukod ng_mga bunton .
Maging puti liit at bituin neutron ang_mga ito sa luma populasyon sa bituin tulad_ng globular cluster .
Tulad_ng banggit sa dalawa papel ni Holger Baumgardt at mga tulong , dapat taas ng tulis ang proporsyon ng tumpok sa liwanag tungo_sa gitna ng kumpol , kahit na wala black hole , sa pareho M15 at Maya11 II .
Isa grap ng laki halimbawa ng bituin ang banghay na Hertzsprung-Russell na balangkas ng kanila laki lubos na biswal laban_sa palantandaang kulay .
Ang tanda kulay , B-V , ay ang iba sa_pagitan_ng laki ng bituin sa asul na liwanag , o B , at ang laki sa kita liwanag ( berde-dilaw ) o V .
pahiwatig ng pula bituin na may temperatura lamig na babaw ang laki positibo halaga samantala ang negatibo halaga ay hiwatig ng asul na bituin na may mas init na babaw . 
Kapag balangkas sa HR na banghay ang_mga bituin lapit sa araw , ito ay kita ng distribusyon ng bituin mula_sa iba tumpok , edad at buo .
dami sa mga bituin ang nasa medyo lapit na sa kiling na kurba na may taas na lubos na laki sa init ng bituin , kilala bilang una sunod na bitun .
Gayunpaman , ang banghay ay tipikal na sama ng bituin na nasa huli estado na ng kanila ebolusyon at lihis na layo sa una sunod na kurba .
Habang ang lahat ng bituin sa globular cluster ay nasa halos pareho distansya mula_sa atin , ang kanila lubos na laki ay iba mula_sa biswal na laki na higit kulang ay pareho dami .
Ang una sunod na bituin sa globular cluster ay laglag sa_tabi ng linya na tiwala hambing sa pareho bituin sa_ligid ng araw .
( Ang wasto ng lagay na ito ay kompirma sa_pamamagitan_ng hambing na resulta kuha sa hambing ng laki ng lapit na baryante , tulad_ng bituin RR Lyrae at baryante Cepheid , sama ng_mga iyon sa kumpol .
Sa tugma ng_mga kurba ito sa HR na banghay , laman din ang lubos na laki ng una sunod na bituin sa kumpol .
Bilang balik , bigay ito ng tantya distansya sa kumpol , base_sa biswal na laki ng_mga bituin .
bunga ng tantya distansya ang iba sa_pagitan_ng ugnay at lubos na laki , ang distansya modulus .
Kapag balangkas sa HR na banghay ang_mga bituin sa isa partikular na globular cluster , maari hulog lahat ng bituin sa ugnay na liwanag na kurba .
iba ito mula_sa HR na banghay ng_mga bituin lapit sa araw , kung saan ang_mga bituin na may iba edad at mula ay buo ng sama .
Ang hugis ng kurba para_sa globular cluster ay tangi ng pangkat ng bituin na buo ng halos pareho panahon at mula_sa pareho materyales , iba lamang sa inisyal na tumpok .
Habang ang posisyon ng bawat bituin sa HR na banghay ay iba sa edad , ang hugis ng kurba para_sa globular cluster ay maari gamit upang sukat ang buo edad ng kolekta bituin .
Ang laki una sunod na bituin sa globular cluster ay mayroon ng lubos na taas na laki at ito ay ang maging una bituin na buo sa higante yugto .
Habang tanda ang kumpol , ang_mga bituin na may sunod na baba tumpok ay pasok na rin sa yugto ng higante bituin .
Sa gayon , ang edad ng kumpol ay maaari sukat sa_pamamagitan_ng tingin sa mga bituin na mula pa lamang pasok sa yugto ng higante bituin .
Ito ay buo ng “ tuhod ” sa HR na banghay , baluktot pa sa_kanan taas mula_sa una sunod na linya .
Ang lubos na laki sa baluktot na ito ay ang direkta gamit ng edad ng globular cluster , kaya ang sukat ng edad ay pwede balangkas sa aksis na agapay sa laki .
Bagaman karaniwan litaw na porma bilog ang globular clusters , maari ito yari bilog dahil_sa mga interaksyon tidal .
Ang_mga kumpol sa_loob_ng lawak Milky Way at Andromeda ay tipikal na sa hugis oblate spheroids , samantala ang_mga nasa laki ulap na Magellanic ay mas bilog .
Ang morpolohiya ng globular cluster ay kilala ng_mga astronomer sa_pamamagitan_ng pantay radii .
Ito ang_mga core radius ( rc ) , ang half-light radius ( rh ) at ang tidal radius ( rt ) .
Ang lahat kinang ng_mga kumpol ay bawas ng distansya mula_sa gitna , at ang core radius ang distansya kung saan baba ng hati ang liwanag na babaw .
Ang hambing na dami ay ang half-light radius , o ang distansya mula_sa gitna kung saan tanggap ang hati ng buo kinang mula_sa kumpol .
Tipikal na mas laki ito kaysa_sa core radius .
Pansin na sama sa half-light radius ang_mga bituin sa_labas na bahagi ng kumpol na yari nasa linya ng tanaw , kaya ang_mga teoriko ay gamit din ng half-mass radius ( rm ) - at radius mula_sa gitna na laman ng hati ng buo tumpok ng cluster .
Kapag ang half-mass radius ng cluster ay liit ugnay_sa lahat laki , meron ito masukal na gitna .
Ang halimbawa nito ay ang Messier 3 ( M3 ) , na mayroon lahat linaw na laki na 18 minuto arc , ngunit ang half-mass radius ay 1.12 minuto arc lamang .
Halos lahat ng globular clusters ay mayroon half-light radius na mas baba sa 10 piraso .
Bagaman mayroon tatag na husay na globular clusters na may laki radii ( i.e. NGC 2419 ( Rh = 18 pc ) at Palomar 14 ( Rh = 25 pc ) .
Sa wakas , ang tidal radius ay ang distansya mula_sa gitna ng globular cluster kung saan ang eksternal na grabitasyon ng lawak ay may mas dami impluwensya sa mga bituin sa_loob_ng kumpol kaysa_sa kumpol mismo .
Ito ang distansya kung saan ang_mga indibidwal na bituin na kabilang sa isa kumpol ay maaari hiwalay ng lawak .
Ang tidal radius ng M3 ay may 38 minuto arc .
Sa sukat ng kinang ng kurba ng bigay na globular cluster bilang gamit ng distansya mula_sa core , halos lahat ng cluster sa Milky Way ay tibay na dagdag ng kinang kapag baba ang distansya , hanggang sa tiyak na distansya mula_sa gitna , tapos , ang kinang ay pantay .
Karaniwan ng 1 - 2 parsecs ang distansya nito mula_sa gitna .
Bagaman halos 20 % ng globular cluster ay daan na sa proseso tawag na “ core collapse ” .
Sa ganito uri ng tumpok , tuloy na taas ang kinang hanggang sa rehiyon ng gitna .
Ang halimbawa ng core-collapsed globular ay ang M 15 .
Ang core-collapse ay isip yari kung ang mas dami laki bituin sa globular ay engkwentro ang mas unti laki sama .
Bilang_resulta ng engkwentro , ang mas laki bituin ay yari wala ng enerhiya kinetic at mula tili punta gitna .
Sa_loob_ng haba panahon , ito ay hantong sa konsentrasyon ng laki bituin lapit sa gitna , isa balaghan tawag na mass segregation .
Ang Hubble Space Telescope ay gamit upang bigay ng tiwala ebidensya obserbasyonal ng proseso mass-sorting ng_mga bituin sa globular clusters .
Ang mas bigat ng bituin ay bagal at maging pulutong sa gitna ng cluster , habang ang mas gaan na bituin ay kuha ng bilis at yari laan ng mas dami oras sa_ligid ng cluster .
Ang bituin ng globular cluster 47 Tucanae , na gawa sa halos 1 milyon bituin , ay isa sa laki globular cluster sa_timog ng hati-globo .
Ang kumpol na ito ay lalim sa isang intensibo sarbey na potograpiko , na siya payag sa mga astronomer na subaybay ang galaw ng_mga bituin nito .
Ang tiyak na bilis ay kuha para_sa halos 15,000 na bituin sa kumpol na ito .
Noon 1503 , obserba ng_mga galugad na Portuges ang Mayotte , pero hindi kolonisa . 
Noon 1832 , sakop ito ni Andriantsoly , ang daan hari ng Iboina sa Madagascar ; noon 1833 sakop ng ratig na sultan ng Mwali ( isla ng Moheli sa Pranses ) ; noon ika-19 ng Nobyembre 1835 ay muli sakop ng sultan ng Ndzuwani ( sultan ng Anjouan sa Pranses ; ang gobernador ay lagay ng hindi karaniwan estilo ng Islam ng Qadi ( mula_sa Arabiko ??? na ibig sabi ay husga ) , medyo uri ng “ Resident Magistrate ” sa termino Briton ) , pero noon 1836 ay balik ang laya sa_lalim_ng huli lokal na Sultan .
Suko sa Pransya ang Mayotte sama pa ang iba Comoros noon 1843 .
Ito lamang ang tangi isla sa archipelago na boto sa referendums noon 1974 at 1976 upang tili ang koneksyon sa Pransya at talikod ang laya ( may 63.8 % at 99.4 % ng boto , sunod )
tuloy na angkin ng Comoros ang isla , at ang plano resolusyon ng 1976 United Nations Security Council na suportado ng 11 sa 15 na myembro ng konseho ay dapat kilala ang dakila yari ng Comoros mula_sa Mayotte , ngunit Bineto ng Pransya ang resolusyon ( ang huli , mula noon 2004 , pukol ang Pransya ng isa beto sa konseho )
Nagkupkop ng serye ng resolusyon ang United Nations General Assembly hinggil_sa mga isyu , kung saan ang tenor ay maaring masukat mula_sa kanilang titulo , “ Question_of_the_Comorian_Island_of_Mayotte ” hanggang noong 1995 .
Mula 1995 , hindi pa diskusyon ng General Assembly ang paksa ng Mayotte .
Ang sitwasyon ng Mayotte ay tunay hirap gamit para_sa Pransya : habang ayaw ng laya mula_sa Pransya ng lokal na laki populasyon at sanib sa Comoros , dinig ang ilan sa mga internasyonal na pula mula_sa post-colonial leftist na rehimen tungkol_sa ganap na ugnay ng Mayotte sa Pransya .
At saka , ang tangi administrasyon local ng Mayoette , na pasinaya halos ng batas ng ugali Muslim , ay hirap sama sa legal na istruktura ng Pranses , wag banggit ang halaga ng dala ng pantay ng buhay sa lebel na lapit sa mga naroon sa puno-lunsod ng Pransya .
Para_sa mga rason na ito , kailangan na ang_mga batas na pasa ng bansa parlyamento ay tiyak na saad na sila ay aplay sa Mayotte para sila ay maging angkop sa Mayotte .
Palit noon 2001 ang estado ng Mayotte para_sa isa mas lapit na estado ng_mga departamento ng mainland na Pransya , may partikular na hirang ng gawad ng komunidad , kahit na hindi pa angkin ng Comoros ang isla .
apruba ang bago ito ng 73 % sa referendum sa Mayotte .
tapos ng konstitusyon na reporma ng 2003 , maging isa labas na komunidad ito habang tili ang titulo gawad ng komunidad ng Mayotte .
Maging gawad labas ng Pransya ang Mayotte sa 2011 .
Ang politika ng Mayotte ay mayroon ng lugar sa balangkas ng parliyamento representatibo ng demokratiko Pransya sa labas na komunidad , kung saan ang president ng konseho ang pinuno ng gobyerno at ng sistema pluriform multi-party .
Gamit ng gobyerno ang ehekutibo yari .
dala ang Mayotte ng isa katawan sa French National Assembly at ng dalawa senador sa Senado ng Pransya .
hati ang Mayotte sa 17 na grupo .
Mayroon din 19 na bahagi , bawat isa ay may tumbas na grupo , liban sa grupo ng Mamoudzou na hati sa tatlo bahagi .
Wala arrondissements .
