Sa Marso 2005 isyu ng Science , hayag ni Dr Maria Higby Schweitzer at ng kanya pangkat ang tuklas ng_mga baluktot na materyal na halintulad_ng aktwal na lambot na tisyu sa_loob_ng isa 68-milyon-taon gulang na buto ng binti ng Tyrannosaurus rex mula_sa Hell Creek Formation sa Montana .
tapos kuha , ang tisyu ay rehydrate ng pangkat ng agham .
Nang suri ang fossilized na buto sa_loob_ng ilan linggo upang alis ang mineral na laman mula_sa fossilized bone marrow cavity ( isa proseso na tawag na demineralization ) , hanap si Schweitzer ng ebidensiya ng buo istruktura tulad_ng mga vessels ng dugo , matrix ng buto , at ugnay na tisyu ( fibers ng buto ) .
Higit pa hayag sa_ilalim_ng susi siyasat sa mikroskopyo ang putative dinousaur na lambot na tisyu ang mayroon tili pino istruktura ( microstructures ) kahit sa cellular na antas .
Ang eksakto likas at komposisyon ng materyal na ito , at ang_mga implikasyon ng tuklas ni Dr. Schweitzer , ay hindi pa linaw ; tuloy ang aral at liwanag ng materyal .
Ang tagumpay na kuha ng_mga una DNA mula_sa mga fossil ng daynasor ay ulat sa dalawa hiwalay na okasyon , ngunit sa dagdag inspeksyon at suri ng peer , wala sa mga ulat na ito ang kumpirma .
Gayunman , ang isa functional visual peptide ng isa teoretikal na daynasor ay hinuha gamit ang analytical phylogenetic na daan ng rekonstruksyon sa sunod ng gene ng_mga ugnay na mga moderno species tulad_ng mga reptiles at ibon .
Sa_dagdag , ilan mga protina ang putatively na kita sa fossil ng daynasor , kabilang ang pula na dugo .
Kahit na maari muli buo ang DNA ng daynasor , ito ay lubha hirap na doble at ang " laki " ng daynasors gamit ang salukoy teknolohiya dahil wala lapit na mga ugnay na uri ang iral upang bigay ng zygotes o ng angkop na paligid para_sa embryonic development .
Ang posibilidad na nuno ng ibon ang_mga daynasors ay una mungkahi noon 1868 ni Thomas Henry Huxley .
tapos ng trabaho ni Gerhard Heilmann sa una bahagi ng ika-20 siglo , ang_mga teorya ng ibon tulad_ng lahi ng_mga daynasor na abanduna pabor sa lahat nuno ng thecodont , na may halaga piraso ng tibay na siyang kulang ng clavicles sa mga daynasor .
Gayunpaman , gaya_ng kita ng laon tuklas , ang clavicles ( o ang isa fused wishbone , na mula sa hiwalay na clavicles ) ay hindi talaga wala ; tagpo sila noon pa 1924 sa Oviraptor , ngunit tukoy bilang isa interclavicle .
Noon 1970s , muli buhay ni John Ostrom ang teorya daynasors-ibon , na sunod sa dating na dekada sa usbong ng cladistic na tasa , at dami ang tuklas ng liit na theropods at una ibon .
Partikular na tanda ang_mga fossil ng Yixian Formation , kung saan tagpo ang iba uri ng theropods at mga una ibon , dalas na may mga pakpak ng ilan mga uri .
Mga daan tangi tangi ng katawan ng_mga ibon ang katulad sa mga dinosaur theropod , na tanggap na ngayon sa lahat na siyang kanila una lapit na kamag-anak .
lapit sila tulad_ng maniraptoran coelurosaurs . 
Ang isa minorya ng_mga siyentipiko , pansin na sina Alan Feduccia at Larry Martin , ang mungkahi ng iba mga landas ng ebolusyon , kabilang ang bago bersyon ng panukala ng basal archosaur ni Heilmann , o na nuno ang maniraptoran theropods ng_mga ibon ngunit hindi sila mga daynasors , tulad lamang sa mga daynasors .
