apruba ang saligang-batas ng Chile sa isa taas na regular na bansa eleksyon noon Setyembre 1980 sa_ilalim_ng bahala militar ni Augusto Pinochet .
tupad ito noon Marso 1981 .
daan ng pagkatalo ni Pinochet noong 1988 bansa eleksyon , bago ang saligang-batas para bawas ang rebisyon gawa sa harap sa saligang-batas .
Noon Septyembre 2005 , lagda ni ulo Ricardo Lagos na maging batas ang_mga ilan rebisyon sa saligang-batas na sumite ng kongreso . 
sama na dito ang tanggal ng_mga posisyon ng_mga hirang na senador , mga senador para_sa buhay , bigay ang presidente ng autoridad na tanggal ang_mga puno-komander ng sandata lakas at baba ang termino ng president mula_sa anim maging apat na taon .
Boto ang_mga Chileans sa una laban ng ulo halal noon ika-11 ng Disyembre 2005 .
Wala sa apat na kandidado sa presidente ang talo na may mas higit pa sa 50 % ng_mga boto .
Bilang isa resulta , ang dalawa una kuha ng boto , sa gitna-kaliwa ang Concertación koalisyon na si Michelle Bachelet at sa gitna-kanan ang Alianza koalisyon na si Sebastián Piñera - laban sa isa eleksyon run-off noon ika-15 ng January 2006 , kung saan talo si Michelle Banchelet .
sumpa siya noon ika-11 ng Marso , 2006 .
Ito ang ika-apat na ulo halal mula pa noon tapos ang Pinochet era .
hatol ng libre at patas ang lahat ng apat .
ayon sa saligang-batas na hadlang ang presidente sa lingkod sa sunod ng_mga termino .
Mayroon 38 - upo sa Kongreso at 120 - miyembro ng Katawan ng Kamara .
tungkol ang_mga sendor sa_loob_ng walo taon na may suray na termino samantala boto ang_mga Katawan sa bawat 4 na taon .
Mayroon 20 - 18 na hati ang salukoy Senado pabor sa pro-gobyerno mga Senador .
Noon ika-11 ng Disyembre 2005 , yari ang huli halal ng kongreso sabay ng ulo eleksyon .
Mayroon 63 miyembro ang bahala ng gitna-kaliwa koalisyon at 57 mula_sa gitna-kanan oposisyon ang salukoy baba pulong - Katawan ng Kamara .
tagpo ang Kongreso sa lungsod ng Valparaíso , mga 140 kilometers ( 84 mi. ) kanluran ng kabisera , Santiago .
puno ng sistema binomial na bigay ng pabuya laki katawan ang eleksyon ng kongreso ng Chile .
Kaya naman , mayroon dalawa Senado at dalawa katawan bahagi sa isa halal sa bawat pook , hikayat ang_mga partido na gawa ng laki koalisyon at , ukol sa saysay , hati ang dami pwesto sa pook ang dalawa laki na Koalisyon ( Concertación at Alianza ) .
Kapag ang una koalisyon sa tiket out-polls ang dalawa-pwesto koalisyon sa_pamamagitan_ng margin na mas dami sa 2-to-1 hulog ito ng talo ng koalisyon na kinabang ng dalawa pwesto .
Noon 2001 halal ng kongreso , talo ng tili Independent Democratic Union ang Christian Democrats sa una taon na maging laki partido sa baba pulong .
Noon 2005 , wala ng katawan ang pareho partido , ang Christian Democrats at ang UDI pabor sa kanila kampi Partido Sosyal ( na maging laki partido sa pwesto ng Concertación ) at lahat bago sa kanan-bahagi alyansa .
Muli bigo ang partido komunista sa kuha ng kahit anong pwesto sa halal ( Tingin Chilean parliamentary election , 2005 . )
laya ang hudikatura ng Chile at sama ang Hukom habol , lakad ng hukom militar , ayon sa saligang-batas na korte , at ang taas hukom .
Noon Hunyo 2005 , kompleto ng Chile ang isa lawak bago ng sistema hustisya sa mga kriminal . 
palit ang_mga siyasat na tala na may sama sistema tuwid tulad_ng sa Estados Unidos ang reporma .
Hati ang Chile sa 15 lalawigan , 51 probinsya at 346 munisipyo .
puno ang bawat lalawigan ng bahala na talaga ng presidente .
Hati pa ang bawat lalawigan sa mga probinsya na mayroon lalawigan gobernador na talaga din ng presidente .
Sa huli , hati ang bawat probinsya sa mga munisipyo , na may sarili alkalde at konseho bawat isa na halal ng kanila bayan para_sa 4 na taon .
Gitna puntal , 21 % ng baba gitna , 38 % ng baba puntal , at 20 % ng tindi hirap .
tuloy ng laya Central Bank ng Chile ang Inflation na pakay ng pagitan ng 2 % at 4 % dolyar kailan lamang na taon tulong ito bawas ang inflation .
Hindi pa higit sa 5 % ang inflation mula pa noon 1998 .
rehistro ang Chile ng inflation rate na 3.2 % noon 2006 .
Ang Chilean Peso na bilis na halaga laban_sa U.S.
dami sahod na areglo at mga utang na file na baba ng di asa inflation .
Sa_ilalim_ng tungkol pensiyon ng_mga pribado sistema , bayad ng 10 % ng kanila sweldo ang dami empleyado ng pormal na sektor sa isang pribado bahala pondo .
$ 3.4 bilyon lamang ang buo Foreign Direct Investment ( FDI ) noon 2006 , taas ito ng 52 % mula_sa baba presenta noon 2005 .
Subalit , tuloy pa din na punta ang FDI sa apat na sektor : kuryente , gas , tubig at mina .
dami sa mga hakbang sa FDI noon 2006 , ang labas din ng tamo at mga sama ang bigay ng liit para mayroon ng_mga bago trabaho sa Chile .
Gawa ng Council_on_Innovation_and_Competition ang gobyerno ng Chilean , kung saan atas sila na hanap ng bago mga sektor at mga industriya na laki .
asa ito kasama ng_mga reporma sa buwis ang enganyo sa mga lokal at dayo puhunan sa saliksik at unlad na dala ng dagdag FDI at sa bago parte ng ekonomiya .
mula ng 2006 , imbestiga ng 0.6 % ng tao GOD sa saliksik at mga bago parte ng ekonomiya .
Kahit na , mayroon two-thirds na gastos ng gobyerno .
Sa totoo lang , halos wala gastos ang lokal at dayo mga kumpanya sa R&D na hindi tulong sa sikap ng gobyerno ng Chile sa gawa ng bago , knowledge-based na sektor .
Lampas sa lahat ekonomiya at pulitika tatag , enganyo din ng gobyerno ang gamit ng Chile bilang “ investment platform ” para_sa mga korporasyon multinational may plano tayo sa lalawigan , ngunit mayroon limita ang halaga bigay ang aura ng buo ng negosyo mismo .
lagay sa kodigo ang Foreign Investment Law ng bansa , ang diskarte ng Chile sa dayo direkta puhunan na bigay sa mga dayo puhunan ang pareho trato sa mga Chileans . 
Simple at linaw lamang ang rehistro , at sigurado mayroon access sa opisyal sa merkado ng banyaga palit ang_mga dayo puhunan na balik din sa sarili bayan ang kanila kita at puhunan .
2006 ang maging saysay taon sa kalakal ng Chilean .
Taas ng 31 % ang buo kalakal na rehistro sa lipas ng 2005 .
Noon 2006 , U.S. $ 58 bilyon ang buo luwas ng kalakal ng tanso ng_mga kalakal at serbisyo , dagdag ng 41 % .
Medyo di maging ganda ang numero dahil_sa bigla taas ng presyo ng tanso .
Noon 2006 , abot ang saysay taas ng U.S. $ 33.3 bilyon ng dala ng kalakal na tanso .
mayroon ng taas ng 17 % ang buo angkat kumpara noon daan taon .
Kaya naman tala ng Chile ang positibo balanse kalakal na U.S. $ 23 bilyon noon 2006 .
Ang Amerika ( U.S. $ 39 bilyon ) , Asya ( U.S. $ 27.8 bilyon ) at Europa ( U.S. $ 22.2 bilyon ) ang_mga una destinasyon ng_mga luwas ng kalakal ng_mga Chilean .
Kita naman sa mga bahagi ng Chile ng kanila mga dala merkado , punta ang 42 % ng_mga dala kalakal sa mga Amerika , 30 % sa Asya at 24 % sa Europa .
Sa_loob_ng laki ng_mga network ng_mga ugnay ng kalakal ng Chile , ang Estados Unidos ang importante tili kasosyo nito .
U.S. $ 14.8 bilyon ang buo kalakal sa U.S. noon 2006 .
Dahil tupad na ang U.S. - Chile Free Trade Agreement noon ika-1 ng Enero 2004 , laki ng 154 % ang U.S. - Chilean kalakal .
kita ng loob na gobyerno ng Chile ang_mga numero na kapag ito_ay finactor-out ang inflation at ang salukoy presyo ng tanso , laki ng 60 % ang sanib na kalakal ng U.S. at Chile mula noon .
Noon 2006 , lago ang luwas ng kalakal dahil_sa lakas na dagdag sa benta ng Estados Unidos , ang Netherlands at Japan .
dagdag U.S. $ 5.5 bilyon halaga ng dala ng kalakal ng Chilean na maari hatak ng tatlo merkado lamang .
Mayroon buo halaga ng U.S. $ 9.3 bilyon , katawan ng 37.7 % na dagdag sa mga dala ng kalakal ng Chile sa Estados Unidos kumpara_sa 2005 ( U.S. $ 6.7 bilyon ) .
U.S. $ 15.4 bilyon ang dala ng_mga kalakal sa Unyon ng Europa na 63.7 % na dagdag kumpara_sa 2005 ( U.S. $ 9.4 bilyon ) .
Laki ang pagpapadala ng_mga kalakal sa Asya mula U.S. $ 15.2 bilyon noon 2005 maging U.S. $ 15.2 bilyon sa 2006 , 29.9 % na dagdag . 
angkat ang Chile noong 2006 , ng U.S. $ 26 bilyon mula_sa mga Amerikano , katawan sa 54 % na buo dala ng kalakal , sunod ng Asya na may 22 % , at Europa na may 16 % .
Miyembro ng Mercosur ang una suplay ng angkat sa Chile sa halaga U.S. $ 9.1 bilyon , sunod ng Estados Unidos na may U.S. $ 5.5 bilyon at ng Unyon ng Europa na may U.S. $ 5.2 bilyon .
Mula Asya , Tsina ang may importante dala ng kalakal sa Chile , na halaga ng U.S. $ 3.6 bilyon .
Taon mayroon ng paglago ng_mga angkat lalo na sa mga bansa Ecuador ( 123.9 % ) , Thailand ( 72.1 % ) , Korea ( 52.6 % ) , at China ( 36.9 % ) .
asa ang Chile ang tradisyon na lahat kalakal sa luwas ng tanso .
sikap ang Chile na lawak ang di-tradisyon na luwas ng kalakal .
Mga gubat at mga produkto kahoy , sariwa prutas at proseso kain , kain-isda at kain-dagat , at alak ang_mga importante di mineral na luwas nito .
Ang isa state-owned firm na CODELCO , ang laki kumpanya na gawa ng tanso , na may naitala na reserba tanso sa_loob_ng 200 na taon .
Aktibo tuloy ng_mga sunod na Chilean gobyerno ang trade-liberalizing agreements .
Noon 1990’s , lagda ng Chile ang Free Trade Agreement kasama ang Canada , Mexico at Central America .
Sabi ng Chile na may espesyal na sundo kalakal sama ang Venezuela , Colombia , at Ecuador .
tupad ng Oktubre 1996 ang sundo sama ng Mercosur - Argentina , Brazil , Paraguay , at Uruguay .
tuloy ng unlad export-oriented na estratehiya , kompleto ng Chile ang libre tanda sundo ng 2002 sama ang Unyon na Europa at South Korea .
hanap ang Chile ng daan para laki ang kumersyal na sundo sama ng_mga merkado sa Asya bilang miyembro ng organisasyon Asia-Pacific Economic Cooperation ( APEC ) .
Sa dulo , pirma ang kalakal sunduan sa kamakailan lamang na taon sama ang New Zealand , Singapore , Brunei , India , China at kamailan lamang Japan .
Noon 2007 , plano ang Chile na mula ang negosasyon sama ang Thailand , Malaysia at Australia .
tapos ng dalawa taon negosasyon , lagda sa isa sundo ang Estados Unidos at Chile noon Hunyo 2003 na maging daan sa kompleto ng duty-free na sanib na kalakal sa_loob_ng 12 na taon .
Enero 1 , 2004 , pasok ang U.S. - Chile FTA sa puwersa sunod_ng U.S. at kongreso ng Chilean .
Lubos na laki ang puhunan na kalakal ng U.S. - Chilean , na may lahat ang sanib na kalakal ng FTA na may laki hakbang ng 154 % noon una tatlo taon ng FTA .
Baba ng Chile ng hiwalay ang across-the-board na angkat ang taripa sa lahat ng_mga bansa kung saan wala sundo kalakal ng 6 % noon 2003 .
Singil ng taas na bisa tripa ang angkat ng trigo , harina trigo , at asukal na resulta ng sistema ng angkat ng price bands .
Hindi ayon ang pasiya ng price bands sa World Trade Organization ( WTO ) ng Chile ang_mga obliga noon 2002 , at kilala ng gobyerno ang batas para bago nila .
Sa_ilalim_ng mga tunton ng U.S. - Chile FTA , lubos na wala ang band price sa angkat ng U.S. ng trigo , harina trigo , at asukal sa_loob_ng 12 taon .
Isa lakas na proposisyon ang Chile sa diin ng una na usap sa Free Trade Area_of_the_Americas ( FTAA ) at aktibo sa WTO’s Doha sa round ng_mga usap , lalo na ang sapi sa G-20 at Cairns Group .
bilis lago ang sektor ng pinansya ng Chile sa kailan lamang na taon , sama ang batas ng bago ng bangko na tibay noon 1997 na laki sa sakop ng pahintulot na aktibidad ng dayo para_sa mga bangko ng Chile .
tupad pa ng gobyerno ng Chile ang liberal ng kabisera ng bili noon 2001 , at mayroon pa pending na batas na panukala pa ng liberal .
Sa daan sampu taon , wili na ng Chileans ang kilala ng bago pinansya na gamit tulad_ng katarungan utang sa bahay , pera kalakal at mga opsyon , factoring , upa , at mga debit cards .
sama sa kilala ng_mga bago produkto ang taas ng gamit ng tradisyon na mga instrumento tulad_ng utang at credit cards .
Mayroon halos $ 70 bilyon ang halaga ng propyedad sa dulo ng 2006 ang pribado sistema ng pensyon ng Chile , ay maging importante mula ng kapital para_sa kabisera ng bili .
tili ang Chile na isa sa mga husay sa credit ratings ( S&P A+ ) sa Latin America .
Mayroon tatlo una daan sa mga kumpanya ng_mga Chilean na itaas ang pondo sa iba bansa : utang ng banko , isyu ng bonds , at ang benta ng stocks sa bili ng U.S. sa_pamamagitan_ng American Depository Receipts ( ADRs ) .
Halos lahat ng_mga pondo na kuha sa mga banggit ay punta sa puhunan ng finance loob ng Chile .
Ayon_sa batas , kailangan ang gobyerno na takbo ng piskal ng labis na hindi baba sa 1 % ng GDP .
Noon 2006 , takbo ang gobyerno ng Chile ng labis na $ 11.3 bilyon , tumbas ng halos 8 % ng GDP .
tuloy ng gobyerno ng Chile ang bayad ng utang sa dayo , sama ang publiko utang lamang 3.9 % ng GDP sa dulo ng 2006 .
Sakop ang Armado Pwersa ng Chile ang sibil kontrol na gawa ng Presidente sa_pamamagitan_ng Minister_of_Defense .
Mayroon autoridad ang Presidente na tanggal ang puno-komander ng Armado Pwersa . 
Si Heneral Óscar Izurieta Ferrer ang puno-komander ng hukbo ng Chile .
Mayroon 45,000 na tatag at ayos sa headquarters ng hukbo sa Santiago , pito sangay sa buo teritoryo , Air Brigade sa Rancagua , at Special Forces Command sa Colina ang hukbo ng Chile .
Isa sa propesyonal at teknolohiya una hukbo sa Latin America ang hukbo ng Chile .
bahala si Admiral Rodolfo Codina sa 23,000 - tao sa hukbo-dagat , sama ang 2,500 na Marines .
Sa armada ng 29 surface vessels , walo ang operational major comabants ( frigates ) .
base ang_mga barko iyon sa Valparaiso .
takbo ng hukbo-dagat ang sarili nito sakay himpapawid para_sa dala at patrolya ; wala Navy fighter o sakay himpapawid na bomba .
takbo din ng apat na submarine ang hukbo-dagat na base sa Talcahuano .
ugnay_sa kanya buo populasyon , hindi danas ng Chile ang laki dagsa ng_mga dayo .
Ang buo bilang ng dayo sa Chile , pareho galing sa iba bansa Latin American at lahat ng iba ( mga European ang karaniwan ) bansa , hindi higit ang 4 % ng buo populasyon .
Hindi naman sa sabi na hindi kailangan ang_mga dayo sa ebolusyon ng lipon ng Chile at ng bansa Chile . 
Ang pamilya Basque na lipat sa Chile sa ika-labing-walo siglo na bigay-buhay sa ekonomiya at sali sa luma maharlika Castilian na maging pili pulitika na babaw pa rin sa bansa .
May iba non-Spanish European na dayo na bisita sa Chile - higit sa lahat sa_hilaga at timog parte ng bansa - noon ika-labinsyam at ika-dalawampu siglo , sama ang_mga Ingles , Alemanya , Irish , Italyano , Prances , Poles , Croatians at iba pa dati Yugslavians .
Ang kalat ng non-Hispanic European na apelyido sama ang puno lupon ng bago Chile na testament hindi balanse ang kontribusyon at impluwensya sa bansa .
halaga na din sabi ang_mga Koreano , at lalo na ang komunidad ng Palastine , sa dako huli ang mayroon laki sakop ng_mga tao sa_labas ng mundo ng Arab .
Pareho ang dami ng dayo mula_sa lapit bansa sa Chile habang sa pareho panahon .
tapos ng laya at habang panahon ng republican , mga kalakal na Ingles , Italyano , at Prances na tatag sa kanila sarili sa laki ng siyudad ng Chile at hindi sadya na sali sa pili pulitika o ekonomiko ng bansa .
Bukod-tangi ang opisyal na bigay-lakas at asa ng Alemanya at Swiss na kolonisasyon sa Distrito ng Lake ( Rehiyon ng Los Lagos ) noon dalawa hati ng ika-labinsyam na siglo .
liit na bilang ng halili silangan taga-Europeo Hudyo at Kristyano Syrians at Palestinian na wala ang Ottoman Empire na dating sa Chile .
Ngayon , puno sila sa pinansya at liit na industriya opera .
Dayo din ang_mga Croats sa Chile at buo ng tanyag na kilala na etniko .
Sa ngayon , laki ang_mga imigrasyon mula_sa mga kapitbahay na bansa sa Chile at sa panahon ng huling dekada doble ng 184,464 na tao sa 2002 ang imigrasyon sa Chile , na una mula sa Argentina , Bolivia at Peru .
bawas ang Chileans sa panahon ng huli dekada : tansya na 857,781 Chileans na tira sa ibang bansa , nasa Argentina ang 50.1 % nito , 13.3 % ang nasa Estados Unidos , 8.8 % sa Brazil , 4.9 % sa Sweden , at mga 2 % ang nasa Australia , habang kalat ang iba sa liit na bilang sa buo mundo .
Iba ang kultura ng Chile mula_sa tira Latin America dahil_sa bigat na impluwensya ng kultura ng Aleman at British .
kita ang impluwensya ng Aleman sa rural na arkitektura , ang luto at ang alamat . 
kita ng impluwensya ng Aleman ang accordion at ang_mga damit ng babae sa Cueca .
kita naman ang impluwensya ng British sa lipon ugali ng_mga Chileans , tulad_ng tahimik na reserba at mga ngalan ng_mga babae .
Gayundin , tatag ng_mga British ang dami ng_mga aral .
Cueca ang bansa sayaw .
Isa pa anyo ng tradisyon kanta ng Chilean , ang tonada , kahit na hindi ito sayaw .
Bangon mula_sa musika na angkat ng Spanish colonists na laman mula_sa Cueca ng intermediate na seksyon ng himig at mas tanyag na himig .
Sa gitna 1960s ang tubo musikal na bigay ng buhay ng pamilya Parra sama ang Nueva Canción Chilena , na ugnay_sa gawa ng pulitko at mga bago , at ng awit ng folk at saliksik sa mga alamat at Chilean ethnography , Margot Loyola .
tawag ng Chileans ang kanila bansa ng país_de_poetas - bansa ng_mga tula .
Si Gabriela Mistral ang una Chilean na talo ng Nobel Prize para_sa titik ( 1945 ) .
Gayunpaman , ang tanyag na tula , si Pablo Neruda , na talo din ng Nobel Prize para_sa titik ( 1971 ) at kilala sa buo mundo sa kanya lawak na aklat ng kanya mga gawa sa romansa , likas at pulitika .
Kilala na destinasyon ng_mga turista ang kanya tatlo sarili tira na tagpo sa Isla Negra , Santiago at Valparaíso .
mula noon gitna 1990s , maging isa sa una mula ng kita ang turismo sa Chile , lalo na sa mga sukdol na pook ng bansa .
Noon 2005 , taas ang turismo ng 13.6 % , na buo ng higit sa 1.5 bilyon dolyares , tumbas ng 1.33 % ng bansa GDP .
Ayon_sa National Service_of_Tourism ( Sernature ) , 2 milyon tao kada tao ang punta sa Chile , na kabuluhan pa din na liit kumpara_sa bilang ng_mga turista na dating sa iba bansa sa rehiyon , tulad_ng Mexico o Brazil .
mula sa iba bansa sa kontinente ng America , una ay ang Argentina ; ang dami sa mga bisita , gayon pa man , sa huli ilan taon mayroon ng kabuluhan laki ng bilang ng_mga bisita galing_sa Europa , ang una ay galing_sa Espanya , Alemenya at Pranses , na abot na ang bilang sa apat na daan libo kada taon .
Ang_mga lugar na likas na ganda na tayo sa mga sukdol ng bansa ang una atraksyon sa mga turista : San Pedro_de_Atacama , sa_norte , ang sikat sa banyaga turista na punta para hanga ang arkitektura na Incaic at ang lawa ng Altiplano ng Valley_of_the_Moon .
Sa Putre , na nasa norte din , doon ang lawa ng Chungará , at ang Parinacota at ang bulkan ng Pomerape , na may taas na 6,348 m at 6,222 m pareho .
Sa buo gitna ng Andes mayroon dami ski resorts na may daigdig na reputasyon , tulad_ng Portillo at Valle Nevado .
Sa_timog , Chiloé island , Patagonia , ang San Rafael Lagoon , na may dami glaciers , at ang Towers_of_Paine national park ang una pook ng_mga turista . 
Kilala din ang gitna daungan siyudad ng Valparaíso , na may iba arkitektura .
Sa wakas , ang Easter Island na nasa Dagat Pasipiko ang dahil na una Chilean na tungo ng_mga turista .
Para_sa mga local , tutok dami ang turismo sa tag-init ( Disyembre hanggang Marso ) , at higit sa lahat sa may bayan ng baybay tabing-dagat . 
Africa , Iquique , Antofagasta , La Serena at Coquimbo ang una init na sentro sa_norte , at Pucón sa_baybay ng lawa ng Villarrica ang una naman sa_timog .
Dahil_sa lapit sa Santiago , ang baybay ng rehiyon ng Valparaíso , sama ang dami resorts ng tabing-dagat , tanggap ng laki bilang ng turista .
Kilala ang Viña_del_Mar , ang hilaga yaman kapitbahay ng Valparaíso , dahil_sa mga tabi-dagat , casino at ang taon na awit na diwang , ang halaga musikal na yari sa Latin America .
Noon Nobyembre 2005 , lunsad ng gobyerno ang kampanya sa_ilalim_ng tatak “ Chile : All Ways Surprising ” na layon na unlad ang bansa sa daigdig para_sa negosyo at turismo .
Talaga hirap intindi ang salita ng Spanish sa Chile para_sa mga dayo dahil_sa kanila laglag ng huli pantig at mga tunog na ‘ s ’ at ang hinhin na sabi ng iba tinig .
May posibilidad na mas bilis salita ang_mga Chileans kaysa_sa tubo ng iba mga bansa Latin America , kung saan gawa ng Chilean na tuldik na dali laman sa kanila lapit-bansa .
Mga aklat na sulat ( tulad_ng ‘ How_to_Survive_in_the_Chilean_Jungle ’ ni John Brennan at Alvaro Taboada ) kung saan tangka na detalye at liwanag ang idiosyncrasies ng salita ng Spanish sa Chile .
Kilala ang aral at pagturo ng linguahr Ingles sa mga aral at taas na propesyon , na may salita Ingles na gamit sa araw ng Spanish , bagama’t hindi sila kilala dahil_sa di-tubo bigkas ng Ingles .
