tuloy na lawak , sa laki sukat ang uniberso na resulta sa isa average na taas sa hiwalay sa_pagitan_ng mga indibidwal na mga lawak ( tingin ang batas Hubble ) .
Maaari lampas ng asosasyon ng_mga lawak ang lawak na ito sa isa lokal na sukat sa_pamamagitan_ng kanila kapwa akit na gravitational .
aga buo ang_mga asosasyon ito sa uniberso , bilang kumpol ng dark matter na hatak sama ang kanila mga lawak .
Nang laon sama ang lapit na grupo upang buo ng_mga laki saklaw na kumpol .
init ng tuloy na proseso ng sama ito ( pati na rin ang agos ng infalling gas ) ang inter-galactic gas sa_loob_ng isa kumpol sa taas na temperatura , na abot sa 30 - 100 milyon K .
Mga 70 - 80 % ng masa sa isa kumpol ang nasa anyo ng dark matter , na may 10 - 30 % na buo ng init na gas at ang tira ilan porsiyento ng_mga bagay sa anyo ng_mga lawak .
dami sa mga lawak sa uniberso ay tali sa grabidad sa isa bilang ng iba pa mga lawak .
Buo ang_mga ito ng isa tila fractal hierarchy ng_mga tipon istruktura , na may liit na mga asosasyon tawag na mga grupo .
Isa pangkat ng_mga lawak ang karaniwan uri ng galactic cluster , at ang_mga buo ito ay laman ng dami ng_mga lawak ( pati na rin ng dami sa baryonic masa ) sa uniberso .
Upang tili tali ang grabidad sa ganito grupo , dapat mayroon ang bawat sapi lawak ng isa sapat na baba bilis upang iwas ito takas ( tingin ang Virial teorama ) .
Kung wala sapat na kinetic energy , gayunpaman , maaari maging liit na bilang ng lawak ang grupo sa_pamamagitan_ng merger .
laman ang mas laki istruktura ng dami libo mga lawak na impake sa isa lugar ng may mga tapat na ilan megaparsecs na tawag na kumpol .
dalas hari sa kumpol ng_mga lawak ng isa higante elliptical galaxy , na kilala bilang liwanag na kumpol ng lawak , kung saan , sa lipas ng panahon , sira nito ang_mga satellite galaxy nito at dagdag ang masa ng_mga iyon sa sarili nito .
laman ang_mga Superclusters ng sampu libo lawak , na kung saan ay tagpo sa kumpol , grupo at minsan isa .
Sa scale supercluster , ayos ang_mga lawak sa sheet at mga filament na libot sa lawak na wala lamang voids . Sa_itaas ng sukat na ito , litaw na isotropic ang uniberso .
Ang Milky Way galaxy ay isa miyembro ng isa pisan ngalan Local Group , isa relatibo liit na pangkat ng_mga lawak na may diyametro higit-kulang isa megaparsec .
Ang Milky Way at ang Andromeda Galaxy ang dalawa liwanag na lawak sa grupo ; dami sa iba pa mga miyembro ng lawak ang dwarf companions ng dalawa kalawak ito .
Ang Local Group mismo ay bahagi ng isa tila ulap na istraktura sa_loob_ng Virgo Supercluster , isa laki , lawig na istraktura ng_mga grupo at mga kumpol ng_mga lawak sentro sa_ligid ng Virgo Cluster .
tapos tagpo may iral na mga lawak sa labas ng Milky Way , gawa ang dami sa una obserba gamit ng kita liwanag .
Ang tugatog ng radyason ng dami sa mga bituin ay lagi dito , kaya ang masid ng_mga bituin mula_sa mga lawak ang maging una bahagi ng optical astronomy .
Ito rin ang isa nais na bahagi ng spectrum para_sa masid ng ionized H rehiyon II , at para_sa suri ng bahagi ng_mga dusty arms .
dilim ang dust na naroon sa interstellar medium sa kita liwanag .
Ito ay mas transparent sa layo infrared , na maaari gamit upang obserba ang_mga loob na rehiyon ng higante molekyular na ulap at mga galactic core sa sinsin detalye . Ang infrared ay gamit din upang obserba ang layo , red-shifted na lawak na buo noon pa man sa saysay ng uniberso .
sipsip ang water vapor at carbon dioxide ng dami kinabang na mga bahagi ng infrared spectrum , kaya gamit ang taas na altitude o space-based na mga teleskopyo para_sa infrared astronomy .
