Mga boto ay basa sa taas na sunod , handog ng taas na 12 puntos .
Ang_mga iskor ay ulit ng kita ng paligsahan sa Ingles at Pranses , na bigay taas sa bantog na " douze punto " na tanda kapag ang host ulit ang taas na iskor sa Pranses .
Mula 1957 hanggang 2003 , bansa ay tawag na sa pareho sunod kung saan ang kanta ay kita .
mula 2004 , bago ang sunod ng_mga anunsyo ng_mga bansa - dahil_sa mayroon ng semi-final , at ang tunay na ang_mga hindi lahok na bansa ay maaari ring boto .
Noon 2004 , ang_mga bansa ay tawag na sa alpabeto ayos ( ayon_sa kanila mga ISO code ) .
Noon 2005 , ang_mga boto mula_sa mga di pasok na semi-finalists una hayag , sa kanila mga takbo order sa Huwebes ng gabi ; tapos ay bigay ng_mga finalists ang kanila mga boto sa kanila sarili mga ayos ng ??kita-gilas .
mula 2006 , isa hiwalay na bunot ay ganap upang tukoy ang sunod kung saan ang_mga bansa ay kita ng kanila boto .
Mula_sa 1971 hanggang 1973 , ang bawat bansa ay dala ng dalawa hurado , na aktwal na naroon sa_lugar ng Paligsahan at hayag ang kanila mga boto ng camera ay sanay sa kanila .
Noon 1973 ang isa sa mga Swiss na hurado ang pasya na dapat siya ang sentro ng labas , at gawa ng isa husay na tanghal ng kanya mga boto sa mga bulaklak na galaw .
Ang sistema ito ay tigil noon sunod na taon .
Noon 1956 wala mga publiko boto harap : isa sarado hurado lamang hayag na Switzerland ang nanalo .
Mula 1957 hanggang 1987 , ang_mga puntos ay kita sa isa pisikal na iskorbord sa_gilid ng entablado .
Habang ang digital grapiko teknolohiya asenso , ang_mga pisikal na mga scoreboards ay palit noon 1988 ng isa elektroniko katawan na maaari kita sa iskrin ng TV sa gusto ng direktor ng programa .
Noon 2006 ang EBU pasya para alaga ang oras sa panahon ng brodkast - dami kuha sa anunsyo ng bawat isa puntos - dahil mayroon ng kailanman - taas na bilang ng_mga bansa na boto .
Mula noon hanggang ngayon , ang_mga puntos mula_sa 1 - 7 ay awtomatiko labas sa iskrin , at ang_mga salita ay basa na lamang ang_mga puntos sa 8 , 10 at 12 nang isa .
Ang boto ay ulo ng EBU na taga-tsek , responsable sa tiyak na ang lahat ng_mga puntos ay laan sa tama .
Ang tsek ay abiso ang_mga resulta ng huli lima bansa sa running-order ng boto , upang tiyak na wala hindi tama laro na maaari tagal ng lugar sa anyo ng taktika boto ; kung saan halimbawa ang isa bansa maaari bago ang kanya mga boto tapos na kita kung paano wala ito sa iskorbord .
Noon 1969 , wala pa gawa sistema ng tie-break , at apat na mga bansa na ang parereho nasa una posisyon base_sa bilang ng_mga boto : France , Espanya , Netherlands at United Kingdom .
Dahil doon ay wala una tukoy na hanay ng_mga takad upang pasya ang wagi , lahat ng apat na bansa ay hayag bilang talo .
sanhi ito ng di kontento sa dami ng_mga hindi talo mga bansa , at ang alis ng masa ay kaba .
Hindi lahok noon 1970 ang Austria , Finland , Sweden , Norway at Portugal na paligsahan bilang isa tutol laban_sa mga resulta ng daan taon .
Senyas nito ang EBU upang kilala ang pareho - sira na takad .
Sa ganap ng parehas sa una posisyon sa dulo ng gabi , ang isa bilang ay buo ng buo bilang ng_mga bansa na gawad sa anuman punto sa lahat sa bawat isa sa mga pareho bansa ; at ang isa na tanggap dami puntos ay hayag na wagi .
Kung ang_mga numero ay pareho pa rin , ito ay bilang kung gaano dami mga hanay ng taas na marka ( " 12 puntos " ) ang bawat tanggap na bansa .
Kung mayroon pa rin pareho , ang_mga numero ng 10 - puntos na bigay ay hambing at tapos ay ang numero ng 8 - puntos , ang lahat ng baba sa lista .
Sa hindi nais na ganap kapag may parehas pa rin sa una posisyon , ang pareho bansa na ang gawad na talo .
Ang parehas na takad ng resolba sa tie-break ay gamit kung may pareho sa siyam na posisyon sa semi-finals , o pareho sa finals para_sa huli awtomatiko sali sa finals sa sunod na taon .
