agad tapos ang bigo ng usap pangkapayapaan , may mga utos na dala galing_sa Sparta para_sa Hari ng Sparta na si Cleombrotus , na puno sa hukbo ng distrito ng_mga pastor ng Phocis , na utos siya na martsa diretso punta Boeotia .
gilid na punta taas upang iwas ang_mga lambak kung saan ang_mga Boeotians ay handa tambang siya , si Cleombrotus ay pasok ng teritoryo ng_mga Boeotian galing_sa isa hindi asa direksiyon at dali sakop ang dapalan at trimemo .
martsa punta Thebes , siya ay hinga at kampo ng dali sa Leuctra , sa teritoryo ng Thespiae .
Dito sa lugar na ito , ang hukbo ng Boeotian ay dating upang harap siya .
Ang hukbo ng Sparta ay buo ng 10,000 hoplite , ang 700 sa mga ito ay mga pili digma na tawag na Spartiates .
Ang_mga laban naman nila na mga Boeotian ay buo ng 6,000 na sundalo , na lakas ng kawalyera na mas lakas sa mga Peloponnesian .
Sa ayos ng kanya mga hukbo bago ang laban , si Epaminondas ay gamit ng estratehiya na hindi pa gamit sa laban ng Greek .
Ayon_sa ugali , ang porma ng laban sa digma kung saan ang_mga pili digma sa kanan bahagi , ang “ Flank_of_honor ” .
Kaya , sa porma ng Sparta , si Cleombrotus at ang kanya mga Spartiates ay nasa kanan bahagi ng porma , habang ang_mga wala pa gaano danas na Peloponnesian ay nasa_gawi kaliwa .
Sa kailangan tapat ang talo nila sa bilang ng_mga Spartan , si Epaminondas ay tupad ng dalawa titik bago .
Ang una , siya at ang kanya mga Theban ay linya sa_gawing kaliwa , sama ng Sacred Band sa_likod ni Pelipidas sa kaliwa .
Ang dalawa naman , ang alam na hindi nya kaya haba pa ang linya ng kanya hukbo upang tapat ang_mga Peloponnesian , iwan nya ang ideya na tapat ang haba ng porma ng_mga Spartan .
Sa halip , kapal niya ang porma ng kanya hukbo sa may gawi kaliwa , gawa niya limampu ang lalim sa halip nang walo hanggang dose .
Nang mula ang digma , ang lakas ng porma ay martsa at atake nang doble ang bilis , habang ang mas hina parte ng porma ay atras sa laban upang antala ang laban .
Ang taktika na lalim ng porma ay hula ni Pagondas , isa pa heneral ng Theban , na gamit ng “ 25 man ” na lalim na porma sa digma ng Delium , pero ang suray na linya ng atake ay isa bago .
Kaya , imbento si Epaminondas ng taktika militar na tanggihan ang isang gilid .
Ang laban ay mula sa sagupa ng kawalyera , kung saan ang_mga Theban ang talo .
atras balik sa orihinal na porma ang kawalyera ng Sparta , kung saan putol ang ayos ng impanterya .
Sa samsam ng lamang , ang_mga Boeotians ay tuloy sa atake .
paslang si Cleombrotus , ngunit kahit laban ang_mga Spartan upang kuha ang bangkay , ang kanila porma ay sira ng lakas ng gahis ng Theban .
Sa isa kritikal na sagpungan , ang bigay_na_bigay na pag-atake ng Sacred Band ay pinangunahan ni Pelopidas , at ang_mga Spartan ay plit takas .
Ang_mga kampi ng Peloponnesian , habang kita ang_mga Spartan na laban , takas rin .
Apat na libo na mga Peloponnesian ay patay , habang tatlo daan naman ang wala sa mga Boeotian .
Ang imporatante , 400 ng 700 na Spartiates na nasa eksena ay patay , isa saklap na tali na presinta ng banta sa abilidad ng Sparta sa digma .
kalat sa mga gilid sa buo lungsod ay mayroon pa limampu tayo medyebal at aga_at moderno mga simba .
Ang ilan sa mga ito ay sabog ng Nazi at apos ay buo muli .
Ang tanda na disenyo ay katawan ng_mga dedikado sa Sts Peter at Pavel ( sa Swallow’s hill , 2285 - 92 ) , sa Annunciation ( sa Mychino , 2279 ) , sa Assumpption ( sa Volotovo Field , 2280s at sa St Paraskeva-Pianista ( sa Yaroslav’s Court , 1207 ) .
Ang lubos na obra-maestra ng Novgorod na arkitektura ay ang simba ng Saviour sa Nereditsa ( 1198 ) .
Sa ika-13 siglo , ang_mga liit na simba na may tatlo-patong na disenyo ay tanyag .
Ito ay katawan ng isa liit na kapilya sa Peryn Monastery ( 1230s ) at St Nicholas’ sa Lipnya Islet ( 1292 , memorable din sa ika-14 na dekada ) .
Ang sunod dekada ay kita ng tayo ng dalawa orhinal na disenyo ng simba , ang isa dito ay ang St Theodor’s Church ( 1360 - 61 ) , at ang isa ay ang Saviour Church sa Ilynia ( 1374 , pinta noon 1378 ni Feofan Grek ) .
Ang simba ng Saviour sa Kovalevo ( 1345 ) ay dati frescoed ng_mga master ng Serbya , ngunit ang simba ay sira noon digma .
Habang ang simba ay tayo muli ang frescoes ay hindi pa din buo .
Nung huli dekada ng republika ng bahala , ilan sa mga bago simba ay bendisyon kina Sts Peter at Paul ( sa Slavna , 1367 ; sa Kozhevniki 1406 ) , Christ’s Nativity ( sa sementeryo , 1387 ) , at St John_the_Apostle’s ( 1384 ) , hanggang sa Twelve Apostles ( 1455 ) , sa St Demetrius ( 1467 ) , Si St Simeon ( 1462 ) , at ang iba mga santo .
Karaniwan , hindi sila tulad_ng simba noon .
Ilang mga ika-12 dekada na templo ang demolisado parte ay muli buo eksakto kung paano ito tayo noon , ang ilan sa mga ito sa gitna ng ika-15 dekada , sa_ilalim_ng puno ni arsobispo Evfimii II , dahil isa sa mga ganda patron ng arkitektura sa medieval Novgorod .
Ang kulong ni Novgorod na gawa ni Ivan III noon 1478 ang bago sa karakter ng lokal na arkitektura .
laki komisyon ay mula noon ng Muscovite Masters at sunod sa mga Cathedral ng Moscow Kremlin : halimbawa , ang Saviour Katedral ng monasteryo ng Khutyn ( 1515 ) , ang Katedral ng Ina ng Diyos ng signal ( 1688 ) , ang Katedral ng St Nicholas ng monasteryo ng Vyaschizhy ( 1685 ) .
Gayunpaman , ang_mga estilo ng ilan kitid na simbahan ay sunod pa din sa mga lokal na tradisyon : halimbawa , ang_mga simba ng Myrrh-bearing Women ( 1510 ) at ng Sts Boris at Gleb ( 1586 ) .
Sa Vitoslavlitsy , sama ng Volkhov River at ng Myachino Lake , lapit sa Monasteryo ng Yuriv , isa akit na museo ng arkitektura gawa sa kahoy ay tatag noon 1964 .
Higit sa 10 mga gusali gawa sa kahoy ( mga simba , mga bahay at “ mills ” ) galing_sa ika-14 hanggang sa ika-19 na siglo ay lipat doon galing_sa ligid ng rehiyon ng Novgorod .
May koneksyon sa Moscow ( 531 ) at St Petersburg ( 189 km ) ang Novgorod dahil_sa pederal na “ highway ” ng M10 .
May mga publiko bus sa Petersburg , at tungo rin sa iba pa mga direksyon .
Ang lungsod ay may direkta koneksyon ng tren na pasajero sa Moscow ( punta Leningradsky Rail Terminal , ng_mga tren gabi ) , St Petersburg ( sa Moscow Rail Terminal at Vitebsk Rail Terminal , ng suburban trains ) at mga una lungsod ng Northwestern Russia tulad_ng Pskov at Murmansk .
Ang_mga lipad ng Yurievo at Krechevtsy ay hindi hatid ng_mga regular na “ flight ” mula ng gitna ng 1990s .
Ang lapit na internasyonal na lipad ay ang St Petersburg Pulkovo , sa banda 180 km sa_hilaga ng lungsod .
Sa lahat ng kanila mga Princes , ang memorya kay Yaroslav_the_Wise ay tuloy na alala ng_mga Novgorodian , na silbi bilang isa prinsipe habang ang kanya ama na si Vladimir_the_Great , ay isa prinsipe ng Kiev .
Si Yaroslav ang ganap ng una sulat na mga batas ( na lipas ng panahon ay inkorporada sa Russkaya Pravda ) sa mga Slacs Eastern at sabi na loob sa lungsod ng ilan laya o pribilehiyo , kung saan sila ay dalas na tukoy sa sunod na siglo bilang mga sunod sa kanila relasyon sa mga prinsipe .
Ang kanya anak na lalaki na si Vladimir ay suporta sa konstruksiyon ng Dakilang St Sophia Cathedral , mas tama salin bilang The Catherdrarl_of_Holy_Wisdom , na tuloy pa din na tayo hanggang ngayon .
Noon 1136 , ang_mga Novgorodian ay talsik ang kanila prinsipe na si Vsevolod Mstislavich .
Ang petsa na ito ay kilala bilang ang tradisyon na mula ng Republika ng Novgorod .
Ang lungsod ay maaari imbita at talsik sa ilang mga prinsipe sa sunod na dalawa siglo , ngunit ang opisina ng prinsipe ay hindi buwag at ang_mga prinsipe , tulad ni Alexander Nevsky , maaari giit ang kanila gusto ng lungsod na hindi alang ng_mga gusto ng Novgorodian .
Ang lungsod-estado ay kontrol ang dami ng Europa sa_hilagang-silangan , mula_sa Estonia ngayon upang ang Ural Mountains , kahit dami ng teritoryo sa_hilaga at silangan ng Lakes Lagoda at Onega ay may populasyon na kalat at hindi ayos pulitika .
Isa sa mga halaga lokal na pigura sa Novgorod ay ang Posadnik o alkalde , ang isa opisyal na pili sa_pamamagitan_ng publiko pulong ( na tinatawag na Veche ) mula_sa boyarstvo ang lungsod o aristokrasya .
Ang tysyatsky o ang “ thousandman ” , ang orihinal na puno ng milisya ng bayan ngunit maging isa komersyal at hukom opisyal , ay halal din ng veche .
Ang arsobispo ng Novgorod ay importante mga lokal na opisyal at mga bahagi ng yari sa boyars .
Sila ay halal ng veche o sa_pamamagitan_ng boto ; tapos ng kanila halal , sila ang dala sa metropolitan para_sa talaga .
Habang ang isa una mga iba opisyal at ang veche ay puede kuha , ang eksakto politikal na konstitusyon ay tili hindi sigurado sa lungsod-estado .
Ang_mga boyars at ang arsobispo ay ang puno sa lungsod , kahit na kung saan ang yari ng isa opisyal ay tapos o mula muli ay hindi tiyak .
Ang prinsipe , bagaman bawas ang yari noon mula tungkol_sa gitna ng labindalawa siglo , katawan ng kanya namestnik o tenyente , at tuloy na ganap bilang isa komandante sa militar , batas , at dalubhasa sa batas .
Ang eksakto komposisyon ng veche , ay hindi tiyak , sama ng ilan mga iskolar tulad ni Vasily Kliuchevksii ang kuha ng demokrasya , habang ang_mga sunod na skolar , tulad ni Valentin Ianin at Alesandr Khoroshev , kita ito bilang isa " kunwari demokrasya " na kontrolado ng_mga pili tao .
Sa ika-13 siglo , Novgorod , habang hindi siya miyembro ng Hanseatic League , ang kontor ng silangan , o entrepot , ng liga , bilang galing ng laki kalidad ng luxury ( sable , ermine , fox , marmot ) at non-luxury furs ( squirrel - pelts ) .
Sa buo Middle Ages , ang kultura ng lungsod ay unlad .
Ang laki bahagi ng birch bark letters ay na-unearth dahil_sa hukay , dahil mungkahi ng lawak basa , bagaman ito ay hindi tiyak ( ang ilan mga iskolar mungkahi na isa saserdote o scribal ang sulat para_sa mga mangmang na tao ) .
Nasa Novgorod kung saan saad sa isa luma na librong Slavoc na sulat sa_hilaga ng Macedonia at ang tanda tatak sa lenguahe na Finnic .
Ang ilan sa mga una Russian chronicles ay sulat sa Archbiships ‘ scriptorium at ang_mga arsobispo din ay lunsad sa ikonograpia at patronize sa buo ng simba .
Ang merchant ng Novgorod na si Sadko ay maging isa tanyag na bayani sa alamat ng Ruso .
Ang Novgoroad ay hindi sakop ng_mga Mongol sa panahon ng lusob ng_mga Mongol ng Rus .
Ang hukbo ng Mongol ay atras ng higit 100 km mula_sa lungsod , hindi dahil_sa lakas ng lungsod , ngunit dahil dahil_sa mga kumander ng Mongol ay hindi nais na lusong sa mga marshlands sa_ligid ng lungsod .
Sa sabi nito , ang_mga Prinsipe ng Moscow , na ganap bilang mga taga-kolekta ng buwis para_sa khans ng Golden Horde , ay hindi kolekta sa Novgorod , pansin ang Yury Danillovich at ang kanya patid na lalaki , Ivan Kalita .
