Ang paborito niya pelikula Bond ay ang From Russia_with_Love , isa sa kilala sa serye , na kanya tunay sa isa panayam nuong 2002 sama si Sam Donaldson para_sa ABCNews.com ; ( mali ang American Movie Classics sa lista ng Thunderball bilang paborito ni Connery sa panahon ng gunita kay Bond ) .
Higit sa apatanpu taon ang lipas tapos sa panggap kay Bond , ang inkarnasyon ni Connery ay tili tulad_ng depinitbo pelikula James Bond , sa_kabila_ng mga interpretasyon nina Roger Moore , Tomothy Dalton ( karaniwan tanggap bilang akin sa titik Bond ) , at Pierce Brosnan .
Ang_mga dama ni Connery ukol_kay James Bond bilang hinagpis na maging giliw , noon ay sabi ayaw na ayaw niya ang karakter na patay niya ito , ngunit sabi ring hindi niya suklam si Bond , ngunit gusto lang panggap ng iba karakter .
Sigurado nung unlad ang serye James Bond noon gitna 1960s , ang kanya asosasyon kay James Bond 007 ay galing na ang kanya mga labas tulad_ng Marnie ni Alfred Hitchcock , A Fine Madness , at ang The Hill ni Sidney Lumet , ay hindi na binigyan ng pansin .
Nung tanong kung takas ba siya sa identipikasyon , sagot niya ay , " Never , it's with me 'til I go in the box " .
Sa isa punto , may paki [ pa rin ] siya sa mga bukas karakter at franchise , bilang isa icon ng tagal para mayroon ng paki , at lahat ng Bond na pelikula ay may mga ganda punto .
Kahit si Bond ang kilala panggap , si Connery ay tili mayroon ng tagumpay na trabaho noon pa .
Bilang parte ng sundo kita sa Diamonds_are_Forever , bigay si Connery ng carte blanche upang gawa ng dalawa pelikula para_sa United Artists , ngunit dama niya_ay ang isa pelikula gawa sa_ilalim_ng sundo ito , The Offence , ay baon ng studyo .
Liban sa The Man Who Would Be Kind , ang tagumpay na pelikula ni Connery sa sunod na dekada , bilang parte ng isa grupo ng cast sa ilan pelikula tulad_ng Murder_on_the_Orient_Express at A Bridge Too Far ( kung saan siya_ay ganap ng karakter na kung saan arte siya ng baliktad ni Sir Laurence Olivier ) .
Ang kanya ganap sa karakter na Bereber chieftain na si Mulai Ahmed sa The_Wind_and_the_Lion ( 1975 ) ni John Milus , ay bunga sa kanya bunyi mula_sa mga kritiko at nood at kita ang kanya rango bilang isa artista .
Noon 1981 , si Sean Connery ay kita sa pelikula Time Bandits bilang Agamemnon . Ngunit nung kita ang script , mas siya si Connery sa ganap ng supporting role lamang .
Ang pili ng artista ay galing sa isa biro ni Michale Palin na sama sa script , kung saan ladaw niya ang karakter bilang maging " Sean Connery ( o tulad , ngunit mas may hina tao ) " .
Ang ikli ng kanya labas sa pelikula ay tawag bilang “ refreshing ” ng ilan tao .
tapos ng kanya danas sa Never Say Never Again nuon 1983 at ang sunod na kaso sa korte , si Connery ay hindi maging saya sa mga major studyo at sa dalawa taon ng hindi gawa ng pelikula .
Sunod na tagumpay na produksyon Europa The_Name_of_the_Rose ( 1986 , kung saan siya_ay talo ng BAFTA award , mas maging interesado si Connery sa mga kredibol na materyal .
Sa pareho taon , ang supporting role sa Highlander ay kita ang kanya abilidad na panggap sa mga mas bata tungkol , na maging salukoy tungkol niya sa mga bukas pelikula .
Sa sunod na taon , ang kilala panggap niya bilang isa tigas pulis sa The Untouchables ( 1987 ) ay ang rason sa tanggap ng Academy Award para_sa Best Supporting Actor .
balita ng midya na ang_mga producer ay gusto siya para_sa pelikula ngunit wala sapat na pera upang bigay ang kanya sweldo , kaya_at sang-ayon siya na gawa ang pelikula para_sa halaga $ 50,000 na may sampu porsyento parte ng tuloy sa pelikula .
Ang asa ay ang pelikula ay hindi masyado kita ng pera ngunit lampas nito ang lahat ng asa at kita si Sean Connery ng dami pera .
Ito_ay isa sa mga balita na panahon kung saan ay ang isa artista ay benepisyo sa mayroon ng laki taya sa bukas ng isa pelikula , mula noon ang_mga artista ay talo ang kanila mga sanay arte sa tanggap ng mas baba sweldo para_sa parte ng tuloy ng pelikula .
