Mayroon apat na anyo ang rigodon ng Dominiko : ang pastouwel , lapoul , lete at latrinitez .
Tahan para_sa iba lokal na tira doon ang caristro at Petite Savanne na ilan sa mga rehiyon ng Dominica .
lawak ang iba ng ngalan ng rigodon na tagpo sa kabila ng Dominica .
Importante sayaw din ang lancer na sayaw ng Dominiko bukod pa sa istandard na rigodon .
laan ng apat na instrumento ensemble na tawag na jing ping band o di gaano karaniwan sa tawag na accordion band para_sa saliw ng rigodon na kung saan ay saliw din para_sa flirtation na isa sayaw na circle dance .
Buo ng boumboum ( boom pipe ) , syak o gwaj ( scraper-rattle ) , tambal o tanbou ( tambourine ) at accordion ang_mga banda jing ping .
Gamit din minsan ang double bass at banjo .
Plawta gawa sa kawayan ang una sa jing ping ensembles bago ang taong 1940 kung kailan kilala ang_mga accordions .
Ang resulta ng tradisyon ng_mga Dominiko sa plawta ay hina kahit na dagdag sila ng harana , hanggang sa muli ito buhay tapos ng National Independence Competitions .
Mga kanta hanapbuhay , kwento , bata musika at masakarada kanta ang sama sa tubo musika na mana ng_mga Dominiko .
saliw ang tambour twavay drum sa mga kanta hanapbuhay na tugtog ng_mga gawa habang ani ang_mga prutas , gawa ng daan , isda , lipat ng bahay o lagari ng kahoy .
dami ang responsorial na simple ay ikli na may sama lirikal na teksto at indayog sa trabaho na saliw .
Bihira tugtog ang_mga kanta hanapbuhay sa bago Dominica .
sentro sa aliw para_sa mga gabi pista , at tama lang ang kont o mga kwento na mga tubo tradisyon ng Dominika .
dalas gawa ang moderno kont tuwing may una timpalak sa mga pista .
dami sa mga kwento ng kont na trabaho sa lokal na mga tradisyon tulad_ng mga alamat at saysay ang siya laan ng moral na mensahe .
dalas base sa duwo sa_pagitan_ng dalawa tao na ulit halos sa lahat ng ganap ng kont na isa linya tema ng kanta .
Nasa salita Ingles ang_mga kanta bata at laro musika hindi tulad_ng mga Dominiko tubo kanta .
Noon una ay nasa pareho Creole sila sama ng iba isla ngunit dating ang oras na maging una na ang English , Scottish at Irish na mula .
sama ang ring games at circle dances at saliw ng thigh-slapping at circle dancing ang musika .
Base sa pre-calypso carnival music na gawa sa istilo responsorial ng_mga partygoers ang tradisyon na chanté mas o maskarada kanta .
tagal ng hanggang dalawa araw ang parada sa_kalye at may sama pa awit na sayaw likod sa_harap ng tambol sa tanbou lélé ang maskarada karnibal ng Dominiko .
Tradisyon base sa tsismis at iskandalo at talumpati sa personal na kulang ng iba ang lirika ng chanté mas .
Ang_mga grupo tulad_ng Exile One at Grammacks noon taon 1970 ang una internasyonal na kilala mga banda na galing_sa Dominica .
Ang_mga banda ito ang_mga sikat sa cadence-lypso scene kung saan ito ang una istilo sa musika ng Dominiko para maging popular sa kabila ibayo ng Caribbean .
Gayon pa man , di hamak na mas popular ang Martinican zouk at iba pa istilo noon taon 1980 .
Noon taon 1988 buo ang WCK na tugtog ng experimental fusion ng cadense-lypso sama ang jing ping na tunog ng isla .
kilala bilang bouyon at muli tatag ang Dominica sa larangan ng popular na musika ang maging resulta .
Maaari tuklas ang saysay ng popular na musika ng Dominiko sa_pamamagitan_ng balik-tanaw sa taon 1940 at 1950 kung saan ang dance bands na tulad_ng Casimir Brothers at tapos naman ang The Swinging Stars na maging sikat hanggang sa kabila ibayo ng isla .
Dance-oriented version ng dami uri ng Caribbean at Latin popular music na tulad_ng Cuban bolero , Brazilian samba , the merengue ng Dominican Republic at Trinidadian calypso at funk ang kanila musika .
