Sa mga utos mula_kay Colonel Chandler Johnson , na pasa ni Kapitan Severance , Sergeant Michael Strank , Corporal Harlon H. Block , Private First Class Franklin R. Sousley at Private First Class Ira H. Hayes gugol ang umaga ng ika-23 sa tula na kawad ng telepono sa_tuktok ng Suribachi .
dala ni Severance si Private First Class Rene A Gagnon , isa takbo , upang mando ng pwesto para_sa bago SCR-300 na baterya para_sa walkie-talkie .
Samantala , ayon_sa opisyal na saysay ng Marine Corps , si Tuttle ay tagpo ng mas laki ( 96–by-56 inch ) bandila sa lapit na Tank Landing Ship LST 779 , balik sa command post , at bigay ito kay Johnson .
Si Johnson naman ay bigay ito kay Gagnon na may utos na dala ito sa Suribachi at taas ito .
Ang opisyal na saysay ng Marine Corps ng ganap ay si Tuttle ang tanggap ng bandila mula_kay Ensign Alan Wood ng LST 779 , na siya naman ang tanggap ng bandila galing_sa isa supply depot sa Pearl Harbor .
Gayunpaman , ang Coast Guard Historian’s Office ay suporta sa mga hayag ni Robert Resnick , na silbi sa LST 758 .
" Bago siya patay noon Nobyembre 2004 , sabi ni Resnick na sakay si Gagnon ng LST - 758 sa aga ng Peb. 23 na hanap ng bandila . Sabi_ni Resnick na kuha siya ng isa mula_sa bunting box at hingi ng pahintulot mula_sa commanding officer na si Lt. Felix Molenda na bigay ito . tahimik si Resnick tungkol_sa sali niya hanggang noon 2001 . "
Ang bandila mismo ay tahi sa_pamamagitan ni Mabel Sauvageau , isa gawa sa “ flag loft ” ng Marie Island Naval Shipyard .
Ang Marines ay abot ang tuktok ng bundok banda tanghali , kung saan sali sa kanila si Gagno .
Sa_kabila_ng laki bilang ng hukbo ng_mga Hapon sa agad ligid , ang patorlya ng 40 na tao ay gawa akyat sa_tuktok ng bundok nang hindi tama ng baril nang_sabay , pati na ang_mga Hapon ay nasa_lalim ng ganyon noon mga oras na iyon .
Si Rosenthal , sama ng_mga retratista ng Marine na sina Bob Campbell at Bill Genaust ( na namatay sa aksyon siyam na araw tapos ng taas ng bandila ) ay akyat ng Suribachi ng oras na ito .
Habang sila ay akyat , salubong nila si Lowery ( ang tao kuha ng ladaw nung una taas ng bandila ) .
isip na nung tatlo na balik ngunit sabi ni Lowery sa kanila na ang tuktok ng bundok ay ganda posisyon kung saan kuha sila ng_mga litrato .
