Ito kitid na pokus sa Puritano ay , intindi na , ang babaw na tala ng dami ng tula na sulat sa mga kolonya sa panahon ng ika-17 at aga ika-18 siglo .
Ang aga " seglar " na tula na lathala sa Bagong Inglatera ay gawa ni Samuel Danforth sa kanya " almanacks " para_sa 1647 - 1649 , lathala sa Cambridge ; ang_mga sama na " isip tula " pati na rin ang_mga tula sa caterpillars , pigeons , mga lindol , at unos .
Siyempre , sa maging isa ministro Puritano pati na rin bilang isa makata , hindi kailanman palad si Danforth layo sa espirituwal na mensahe .
Isa pa tiyak na Amerikano boses ng liriko ng kolonyal na panahon ay si Phillis Wheatley , isa alipin na ang aklat ay " Mga Tula sa iba mga paksa , Relihiyoso at Moral , " ay lathala sa 1773 .
Siya ay isa sa mga kilala makata noon kanya araw , kahit man lamang sa mga kolonya , at ang kanya mga tula ay karaniwan ng kultura sa panahon ng Bago Inglatera , nilay sa relihiyon at klasiko mga ideya .
Ika-18 siglo kita ng isa taas ng halaga sa Amerika mismo ay angkop ang paksa para_sa mga makata .
Ang hilig na ito ay linaw sa mga gawa ni Philip Freneau ( 1752 - 1832 ) , siya rin memorable para_sa hindi karaniwan sundo ang loob sa mga tubo Amerikano na kita sa kanya mga sulat , minsan mapanimdim ng isa duda tungo_sa Anglo-Amerikano kultura at sibil .
Gayunpaman , gaya_ng asa mula_sa kung ano ang halaga sa lawig sulat , tila luma sa anyo at syntax ang banda huli kolonyal na tula ito , na gamit ng_mga daan at daan ng Pope at Gray sa panahon ng Blake at Burns .
Sa buo , ang asenso ng_mga tula sa mga kolonya ng Amerika ay salamin ang asenso ng kanila mga sarili kolonya .
Ang aga tula ay una ng_mga kailangan upang tili ang integridad ng_mga ideals na Puritano na likha ng_mga sundo sa una lugar .
Sa lago ng kompiyansa ng_mga kolono , ang tula na sulat nila ay salamin tungo_sa kanila sarili .
Hindi kita ang galaw sa paksa sa daan ng sulat na maging konserbatibo , para sabi ang ganoon .
Ito ay kita bilang isa produkto ng pisikal na alis kung saan takbo ng_mga Amerikano tula mula_sa sentro ng unlad ng tula sa wika Ingles sa London .
Ang una kabuluhan makata ng malayang Estados Unidos ay si William Cullen Bryant ( 1794 - 1878 ) , na ang laki kontribusyon ay sulat ng_mga rhapsodic na mga tula sa dakila ng prairies at gubat .
Kabilang sa iba pa mga memorable mga poets upang litaw sa aga at gitna ika-19 siglo si Ralph Waldo Emerson , ( 1803 - 1882 ) , Henry Wadsworth Longfellow ( 1807 - 1882 ) , John Greenleaf Whittier ( 1807 - 1892 ) , Edgar Allan Poe ( 1809 - 1849 ) , Oliver Wendell Holmes ( 1809 - 1894 ) , Henry David Thoreau ( 1817 - 1862 ) , James Russell Lowell ( 1819 - 1891 ) , at Sidney Lanier ( 1842 - 1881 ) . Tulad_ng asa , ang_mga gawa ng_mga sulat ay isa sa_pamamagitan_ng isa karaniwan hanap para_sa isa tangi boses ng Amerikano upang iba ang_mga ito mula_sa kanila mga British na tapat .
Tulad_ng asa , sama ang_mga gawa ng_mga manunulat sa_pamamagitan_ng isa karaniwan hanap para_sa isa tangi boses ng Amerikano upang iba ang_mga ito mula_sa kanila mga tapat na British .
Sa tapos na ito , lakbay nila ang tanaw at mga tradisyon ng kanila mga tubo bansa bilang mga materyales para_sa kanila mga tula .
Maaari maging kabuluhan halimbawa ng ugali na ito ang Kanta ng Hiawatha sa_pamamagitan ni Longfellow .
Ang tula na ito ay gamit ng_mga tubo Amerikano kuwento kolekta sa_pamamagitan ni Henry Rowe Schoolcraft , na superintendente ng Indian affairs para_sa Michigan mula 1836 - 1841 .
Gaya din ni Longfellow ang metro ng haba tula Finnish na Kalevala , dahil upang iwas ang Ingles na mga modelo .
Ang resulta tula , habang maging isa tanyag na tagumpay , ay hindi bigay ng isa modelo para_sa mga harap na makata ng US .
