Sa lahat , ang ten-vowel system ng Classical Latin ( hindi kabilang ang Greek letrang Y ) , kung saan ay ang batay nito ay nasa phonemic vowel length , ito ay bago sa daan kung saan ang bawat haba ng tinig ay wala ng phonemic importance , at tanyag ang qualitative na iba ng kataasan .
( Mga liban ang Friulian , at ilan diyalekto ng Pranses , na tili ng iba sa_pagitan_ng haba at iksi tinig . )
tatlo sa lahat , ang diin sa mga pantig ay maging mas bigkas sa Vulgar Latin kaysa_sa Classical Latin .
Ito ay resulta sa kulang sa iba ng_mga pantig , habang mas bigay-diin ang_mga tunog sa mga pantig .
Ayon_sa resulta ng bigkas ng short o at e na may diin ay tunay na hindi ito tatag sa iba aspeto ng Romance Languages , na may sama posibilidad na maging diphthongs .

Ang Spanish naman ay diphthong sa lahat ng lagay , ay resulta sa simple five-vowel system sa diin at wala diin na pantig .
kita ng Romanian ang diphthongisation ng short e ( fier mula_sa Latin ferrum , " iron " ) ngunit hindi ang short o ( foc ) .
Wala diphthongisation ang yari ( ferro , fogo ) . Ang iba lingwahe naman ay mas danas ng halo kung saan bawas sa pito ang bilang ng_mga tinig na may diin .
Sa_kabilang_panig , bigay-daan sa mga bago tinig phonemes ang_mga monophthongisations , ( gaya_ng at sa French ) , habang ang nasalisation ay yari ng bago phonemic nasal vowels sa French at Portuguese .
Nasa tindi puwersa ang Latin Au noon Roman Republican period ; ilan sa mga pulitiko ay hiram ng baybay Clodius ng kilala ngalan Roman , Clodius , pero hindi lawak ang epekto ng bago na ito at marka bilang basilectal sa una Empire .
tili ang Au ngunit ito_ay bawas sa dami wika .
( bago ang Portuguese hanggang sa kailan lang ; preserba hanggang sa araw na ito ang Occitan at Rominian . )
Ang_mga resulta ng Latin ae ay hindi tulad sa isang baryasyon ; French proie ( spoils ) ay sabi na kaysa_sa Classical Latin praeda . Mas kita ang resulta ng_mga hindi nabigay ng atensyon sa diin ng tinig .
Dalawa una daan ang pwede bukod : Sa Catalan , ang proseso ay parehas lang sa Portuguese sa halip na ang short Latin o maging open vowel , ngunit ang short e ay maging close Western Dialect ( baligtad ng hugis ng iba Italo-Western Languages ) , at schwa naman sa mga nasa_silangan .
Dahan unlad ang schwa , ngunit tili pa rin ito sa salukoy sa Balearic Islands .
Mayroon din mga hina ang_mga silangan dialekto tulad_ng Portuguese : wala diin at ito ay maging schwa kung ( sa halip ng bago anyo ng wika , hindi ito iba ang epekto ng pre-stressed position .
Isa uri ng bigkas na dinig pa ang isa bahagi ng Balearics ) .
