Ang isa aspeto kung saan ang gamit ng letra ay opisyal na higpit ay sa mga ngalan , subalit maari lamang gamit ng letra na apruba ng gobyerno .
Dahil ang lista ng J?y? kanji ay hindi tanggap ng dami letra na gamit sa ngalan at personal na gamit , isa dagdag lista , na tawag na Jinmeiy? kanji ( lit. " kanji para_sa sarili ngalan " ) , ay lathala .
salukoy ito ay laman ng 983 mga letra , ang total na letra na apruba ng gobyerno ay abot na sa 2928 . ( Tingin din ang_mga ngalan ng seksyon ng artikulo ng kanji . )
Ngayon , ang isa edukado Hapon ay maaari may alam na 3500 na kanji o higit pa .
Ang kanji kentei ( Nihon Kanji N?ryoku Kentei Shiken o ang sulit ng_mga hapon upang sukat ang alam sa Kanji ) ay sulit upang sukat ang abilidad para sUlat at basa ng kanji .
Ang taas na antas ng kanji kentei na sulit sa 6000 kanji , ay dalang lamang kuha ( o abot ) sa ganito antas .
Noon daan , hanggang sa ika-15 siglo , sa Korea , Chinese ay ang tangi daan ng sulat na komunikasyon , bago ang likha ng Hangul , ang alpabeto ng Korean .
dami sa mga bokabularyo , lalo na sa mga larangan ng agham at sosyolohiya , ay salita sa Chinese .
Dahil_sa wala ng tono ng_mga Koreano , dahil ang_mga salita ay hiram lamang sa mga Chinese , dami hindi parehas na mga letra ay parehas ng tunog , at parehas na baybay sa Hangul .
Ang_mga letra ng Chinese ay dalang na gamit sa araw na ito para_sa lamang sa linaw sa isa praktikal na daan , o upang tukoy sa hitsura , ng alam ng_mga karakter na Chinese ay itinuturing na isa taas na uri ng tangi at isa indipensable na bahagi ng isa klasikal na edukasyon .
Sa Korea , ang hanja ay maging isa pulitikal na isyu , dahil may ilan mga Koreans na himok sa isa " linis " ng bansa wika at kultura sa_pamamagitan_ng lubos na limot ng kanila gamit .
Ang_mga indibidwal na ito ay hikayat ang eksklusibo gamit ng tubo alpabeto na Hangul sa buo lipon ng Korea at ang tapos ng turo ng_mga letra ay sa mga publiko aral .
Sa South Korea , ang polisya edukasyon sa letra ay iba , dalas sunod ang opinyon at ideya ng_mga ministro ng edukasyon .
Sa ilan mga taon , turo ang_mga middle at high school ng 1800 hanggang 2000 na una letra , kahit na kilala lang ang nais nila at ang basa ng dyaryo .
Dahil hindi naman masyado gamit ang hanga sa araw , ang_mga bata Korean ay hindi na basa ng_mga ilan daan na letra .
Mayroon linaw na uso sa gamit ng Hangul sa araw ng_mga Koreano sa_timog .
Ang hanja ay gamit pa din sa ilan bagay , ang ilan ay sa mga diyaryo , kasal , ngalan ng_mga lugar at kaligrapiya .
Ang hanja ay dalas din gamit sa mga sitwasyon kung saan kailangan ng linaw , tulad_ng mga akademiko mga papel , taas na antas ng korporado mga ulat , mga dokumento ng bahala , at mga hayag , ito ay dahil_sa laki bilang ng_mga homonima na lawig sa hiram ng_mga salita ng Chinese .
Ang isyu ng labo ay ang una problema sa anuman sikap na " linis " ang wika ng_mga Korean ng mula_sa letra ng Tsino .
Ang iba letra ay hatid ng iba ibig sabi , habang ang alpabeto ay gabay sa bigkas , na siya naman pahiwatig sa hulog . Bilang isa halimbawa , sa diksyonaryo ng Koreano , ang bigkas para_sa gisa bigay ng higit sa 30 iba't_ibang mga entry .
Sa daan , ang maging komplikado nito ay husay na lutas sa_pamamagitan_ng kita ng ugnay na Hanja .
