Ang Havana ay siwa ng konheso ng lungsod , na ang alkalde ang opisyal na hepe ng siwa .
Ang lungsod ay asa sa bahala ng bansa , gayunman , para_sa dami nito badyet at lahat pulitika direksiyon .
Ang bansa bahala ay tagpo sa Havana at ganap ng linaw na papel sa buhay ng lungsod .
Bukod doon , ang yari na balot sa lahat ng dami bansa institusyon , bilang ang komunista partido ng Cuba ( Partido_Comunista_de_Cuba ; PCC ) , ang hukbo ng Cuba , ang militia , at ang kapitbahay grupo na tawag na Komite para_sa Depensa ng Rebolusyon ( CDRs ) , ay hantong sa tanggi ng papel para_sa bahala ng lungsod , na gayon pa man , ay tuloy na bigay ng halaga serbisyo gaya_ng kolekta ng basura at proteksyon sa sunog .
Ang CDRs , na iral sa halos bawat kalye at apartment block , ay merong dalawa una tungkol : una , talaga tanggol ang rebolusyon laban_sa pareho loob at labas na oposisyon at , dalawa , para siwa ang karaniwan gawa sa tili ng distrito .
Ang_mga tira sa_lungsod ng Havana ay hawa ng probinsiya ng Habana .
Kaya ang Havana ay turing na pareho lungsod at lalawigan .
Meron dalawa sama konseho kung saan ang lungsod at lalawigan yari na isa ay yakap ang munisipal at probinsiyal na mga puno sa bansa batay , ang iba pa , ang koseho ng lungsod at lalawigan ng Havana .
Ang Havana ay hati sa 15 halal na munisipyo .
Hanggang 1976 meron anim na pangkat , ngunit sa taon iyon ang tira sa_lungsod ay laki upang sama ang buo lugar ng puno-lungsod .
Ang lungsod ay hati sa 15 municipios - munisipyo o boroughs . ( Ang bilang ay tukoy sa mapa sa_taas )
sama sa yaman kultural na ligid ng Havana hindi lamang ang Spaniards na galing_sa iba rehiyon ng Iberian Peninsula at iba tao European din .
Ang liit na tubo populasyon ng Indian sa Cuba ay hindi kabuluhan dahil sa lugar ng Havana at , gayunman , ay higit sa lahat ay wasak sa kanila aga ugnay sa Spanish .
Ang_mga tao kolonyal ay dala ng laki dagsa ng_mga itim na alipin mula_sa Africa na , tapos ng tapos ng alipin sa huli ika-19 na siglo , ay mula punta sa Havana .
Ang Havana ngayon ay halo ng_mga puti Kastila lahi , itim na grupo etniko , at kabuluhan mulatto na lahi na ang_mga nuno ay mga alipin .
Meron ilan mestiso , bilang mga tubo populasyon ng India na sa tunay ay wala na noon panahon kolonyal ng Spaniards .
Sa panahon bago mayoon ng yari si Fidel Castro , ang lungsod ay economically at ethnically na hati .
Sa_kabila_dako , mayroon ng minorya ang yaman , aral na mga piling tao , sama ang tibay na gitna uri , at sa kabila ay ang_mga trabaho-uri ang dami .
Ang dibisyon ay higit na batay sa etniko background : whites t
tapos na maging mas mariwasa , habang ang itim at mulattoes ay karaniwan hirap .
Ang ekonomiko ayos ay hindi bigay ng dami taon sa mga itim at mulattoes liban sa mga mas baba uri ng trabaho .
Meron din liit na taon para sila ang mayroon ng edukasyon .
Sa_lalim_ng bahala Castro na mayroon ng yari noon 1959 , ang sistema ito ay iba .
Ang_mga taon edukasyon at trabaho ay gawa maari sa Cubans sa lahat ng etniko background ; gayunman , ang taas na posisyon at patlang ng aral ay dalas laan lamang sa mga lista miyembro ng komunista partido at mga kita ng tala na taguyod , kahit na wala ito ng higpit sa mga kailan lamang na taon .
Sa bahay , ang bahala ay sunod sa opisiyal na takad na wala diskriminasyon batay_sa etniko background , at laya masid ay may posibilidad na tiwala na ang takad ay maging higit kulang na tapat na tupad .
