Hindi dapat liit ang halaga ng giyera ng kubkob noong luma panahon .
Ang kulang ni Hannibal sa sanay sa kubkob ang pigil sa kanya talo sa Roma ; kaya , kahit talo niya sa laban ang_mga hukbo ng Romano , hindi pa rin niya sakop ang Roma .
marka bilang sadya dunong at determinado sa giyera ng kubkob ang legionary armies ng Republika Romano .
Halimbawa , sa gulat na bilang at uri ng kubkob , buo ang core ng ‘ ang gitna ng una siglo BCE ng sakop ni Julius Ceasar ng Gaul ’ ( moderno Pransiya ) .
Sa kanya mga Giyerang Galo , ladaw ni Caesar paano gawa ang hukbo ng Romano sa Laban ng Alesia ng dalawa tibay na pader ikot ng siyudad .
Ganap sa Vercingetorix's forces ang ‘ inner circumvalation ’ , samantala hanap ng ginhawa sa abot sa kanila ang ‘ outer contravallation ’ .
ari ng_mga Romano ang lupa sa_pagitan_ng dalawa pader .
Ang_mga libot ‘ Gauls ’ , na harap sa gutom , ay suko na rin tapos talo ng_mga dagdag kabalyero ni Caesar ang kanila pwersa pigil .
Talo ng_mga ‘ Roman Legions ’ na tayo ng rampa 100 metro taas akyat ng kanluran bahagi ng west wall ang_mga ‘ Sicarii Zealots ’ na tanggol sa ‘ Masada ’ noon 73 CE .
gamit ng_mga portipikasyon , mga pader at mga kanal upang dagdag sa likas na tangi ang unibersal na metodo sa protekta laban_sa mga kubkob .
Importante din upang talo ang simple metodo ng giyera sa kubkob ang kumpleto suplay ng kain at tubig : hirap sa gutom .
Habang ganap ang kubkob , isa hukbo ang gawa ng ‘ earthworks ’ ( isa linya ng ‘ circumvallation ’ ) upang ikot nang buo ang kanila target , pigil nito ang pasok ng kain at suplay ng tubig sa sakop na siyudad .
Maari nito kain ang kubkob na siyudad ng_mga bagay na di-tiyak kung kain tulad_ng kabayo , alaga hayop , katad ng sapatos , at ang isa dahil_sa maging desperado habang ganap ang kubkob .
labas na minsan ang_mga tanggol ng labis na tao upang baba ang kailangan nila sa imbak ng tubik at kain .
Epektibo din na laban ng_mga sakop ang sakit , kahit na minsan hina lang ang laban at sila .
Sa una halimbawa ng biyolohiko ganti , itsa sila gamit ang catapults o iba hawig na gamit ng_mga hayop na sakit .
Para dali tigil ang kubkob ilan metodo ang likha noon una at medyebal na panahon upang salungat ang portipiksyon , at dami iba klase ng makina ang debelop para_sa gamit ng sakop na hukbo .
Maari gamit ng hagdan sa akyat sa mga depensa .
Maari gamit ng_mga batering ram at mga hook para pwersa pasok sa mga pasok o pader , samantala mga catapult , ballistae , trebuchets , mangonels , at onagers naman para bato ng_mga ‘ projectile ’ para bagsak ang portipikasyon ng isa siyudad at patay ang_mga bantay nito .
Maari din naman gamit ng_mga tore sakop : isa tibay na istraktura na gawa kasing taas ng_mga pader , para gawa tira baba ng_mga lusob at sugod sa mas ligtas na daan .
At dagdag pa sa itsa ng_mga ‘ projectile ’ sa mga portipikasyon o tanggol , dalas din na gawa ang hukay sa_ilalim_ng mga portipikasyon , na bagsak dito .
gawa ito sa_pamamagitan_ng hukay ng tunel sa_ilalim_ng mga pundasyon ng pader , tapos ay kusa bagsak o sabog ang tunel .
mina ang tawag sa proseso ito .
Maari hukay naman ang_mga tanggol ng salungat na tunel upang putol ang gawa tunel ng laban at buwag ito nang wala sa panahon .
