Sikat at na-ritualize ang_mga pamamaraan sa pag-atake ng isang bayan o ng isang tanggulan mula nang madebelop ang_mga armas na gamit sa sakop .
libot ng sugod na hukbo ang bayan .
Tapos , pasok na ngayon ang bayan .
Kung hindi sunod , libot ng sakop na hukbo ang bayan ng samantala tanngol para pigil ang muog o suplay sa pasok .
At sa halos hindi layo sa mga tanggol na artilyero , sa tapat lang ng kanila mga depensa tayo ng haba kanal ang_mga sugod .
gawa nila ang hukay ng kanal lapit sa bayan na may disenyo zigzag para hindi ito direkta tama ng apoy ng depensa .
Kapag nasa artillery range na , hukay muli ng kanal na paralelo at lagay ito ng_mga handa armas .
At kung kailangan , gamit ang una putok sa mga armas para takip , ulit muli ang proseso hanggang lapit ang_mga armas sa lapit na sigurado lagos ito sa portipikasyon .
Mas dami pa pa-zigzag na kanal ang hukay lapit sa pader at dami dito ang pantay na kanal upang protekta at tago ang_mga sugod na tropa para payag ang panglaw na asa at tropa suporta na lapit lalo upang igting ang lusob .
lagi tanong para sumuko ang sinasakop sa tuwing may gagawing hakbang ang palusob na hukbo .
Makakaasa sa walang awa ang_mga tagapgtanggol kung matagumpay sa pagsira ang mapanglaw na pag-asa .
dali nang sira ang_mga hirap talo palasyo noon una taon ng_mga bago armas .
Halimbawa , sa Espanya , ang_mga bago handa hukbo nina Ferdinand at Isabella ay dali lupig ang Moorish strongholds sa Granada noong 1482 na tili iwas nang ilan siglo bago imbento ang_mga kanyon .
Sa una bahagi ng ika-15 siglo , sulat ng akda na pamagat De Re aedificatoria ang isa Italyano arkitekto na si Leon Battista na laman ng_mga daan ng gawa ng_mga portipikasyon na kaya tagal sa mga bago armas .
mungkahi niya na ang_mga pader ay “ gawa na may hindi pantay na linya , parang ngipin ng lagare . ”
mungkahi niya ang star-shaped na mga tanggol na may kapal na baba pader .
Gayunman , may mga unti puno ang bigay ng pansin sa kanya mga teorya .
Sa huli bahagi ng 1480 , may ilan bayan na sa Italya ang mula gawa sa bago estilo , pero noon lamang sakop ng French ang Italian peninsula noon 1494 saka maging lawak ang gawa sa mga bago portipikasyon .
lusob ni Charles VIII ang Italya nang may hukbo ng 18,000 katao at isa tren na kubkob na hila ng kabayo .
Ang resulta , kaya niya talo halos kahit ano siyudad o estado , maging gaano man ito bantay .
Dahil_sa sindak , isip ng kumpleto ang_mga estratehiya ng military sa buo estado ng Italya noon mga oras na iyon , na may halaga sa mga bago portipikasyon na kaya tagal ang moderno lusob .
Lalim ( dagdag ang kapal ng depensa ) at angulo ( para sigurado panay oblique angles lang at hindi direkta tama ang kaya ng_mga lulusob ) ang epektibo daan para protekta ang pader laban_sa mga bala ng kanyon .
Sa simula baba at atras ang_mga pader , sa_harap at likod , sama ang mundo .
gawa porma tatsulok na kuta ang tore .
Tanda ang disenyo ito papunta_sa bakas ng italienne .
tunay ng_mga tanggol na hugis star na libot sa mga bayan maging sa mga lungsod na may bantay na depensa na hirap ito kubkob , kahit pa para_sa isa handa hukbo .
Hindi tuloy laos ang_mga tanggol gawa sa estilo ito noon ika-16 siglo hanggang sa ika-19 na siglo , at gamit pa din ito sa buo World War I ( bagaman bago para_sa digma ng ika-20 siglo ) .
