Ang patay ni Ferdinand ay bigay daan sa asensyon ng bata Charles sa trono tulad ni Charles I ng Castile at Aragon , epektibo bangon ng monarkiya ng Espanya .
Ang kanya mana sa Spanish ay sama ang_mga ari sa New World at sa_libot ng Mediterranean .
Sa patay ng kanya ama na mula_sa Habsburg noon 1506 , si Charles ay mayroon ng mana sa Netherlands at Franche-Comté , habang laki sa Flanders . Noong 1519 , sa patay ng kanya tunay na lolo na si Maximilian I ,  si Charles ay mana ng_mga teritorya ng Habsburg sa Germany at siya ay halal bilang Emperor Charles V noon taon iyon .
Ang kanya ina ay tili hawak ang titulo reyna ng Castile hanggang ng kanya patay noon 1555 , ngunit dahil_sa kanya patay , si Charles ( kilala rin bilang isang hari ) gamit ang kanya tunay na lakas . Sa panahon iyon , ang Emperor at si King Charles ay ang lakas na tao sa Christendom .
Ang angkin ng sobra yari ng isa tao at ng isa dinastiya ay ang intindi ng hari ng France , si Francis I , kung saan kita niya na siya ay libot ng teritoryo ng Habsburg .
Noon 1521 , sakop ni Francis ang ari ng Spanish sa Italy at pasiya ang dalawa taon ng laban ng Franco-Spanish .
Ang digma ay isa laki sakuna para_sa France , kung saan dusa sa talo sa Biccoca ( 1522 ) , Pavia ( 1525 , kung saan ang Francis ay huli ) , at Landriano ( 1529 ) bago iwan at abandona ng Francis ang Milan sa Spain muli .
Ang talo ni Charles sa Battle_of_Pavia , 1525 , gulat ang dami Italians at Germans at bunga ng_mga tungkol na bigay kay Charles na sikap kuha muli ang lakas na tungkol .
palit ni Pope Clement VII ang panig at sama ang dalawa lakas sama ang France at ang prominente estado ng Italian laban_sa Habsburg Emperor , sa War_of_the_League_of_Cognac .
Noon 1527 , dahil_sa wala ng kaya ni Charles na bayad sa kanila ng sapat na hukbo sa Northern Italy laban at nakaw ang Rome , pwersa ang Clement , at ang_mga sunod na santo papa , na konsidera maging sinop sa tugon sa kanila sekular na awtoridad : noon 1533 , ang tanggi ng Clement na wala-bisa ang kasal nina Henry VIII ng England’s at ni Catherine ng Aragon ( Tiya ni Charles ) ay isa direkta labas ng kanya tanggi galit ang emperador at sa mayroon ng kanya kapital dahil nakaw sa dalawa taon .
Ang Peace_of_Barcelona , ay pirma sa_pagitan ni Charles at ng santo papa noon 1529 , taguyod ang mas tapat na sama ng dalawa puno na epektibo ngalan ang Spain bilang tanggol ng layon ng_mga katoliko at kilala si Charles bilang hari ng Lombardy sa balik-tanaw sa interbensyon ng Spanish sa talsik ng rebelde Florentine Republic .
Noon 1543 , si Francis I , hari ng Francis , hayag ang hinto ng kanila alyansa sa sultan ng Ottoman , Suleiman_the_Magnificent , sa saklaw ng syudad na kontrol ng Spanish , ang Nice sa kooperasyon ng pwersa ng Turkish . Si Henry VIII ng England , na kung saan dulot ng laki sama ng loob laban_sa France kaysa_sa laban sa Emperor na harang sa kanya diborsyo , sama si Charles sa salakay sa France .
Bagama’t na ang hukbo ng Spanish ay lubos na talo sa Battle_of_Ceresole , sa Savoy , si Henry ay mas maging buti puno , at ang France ay pilit tanggap ang_mga tunton .
Ang Austrians , sa pamumuno ng nakakabatang lalaking kapatid ni Charles na si Ferdinad , pinagpatuloy ang laban sa_silangan . Bilang ang France na natalo , si Charles ay mas inatupag ang pag-ayos ng dating problema : ang Schmalkaldic League .
Ang Protestant Reformation ay mula sa Germany noon 1517 . Si Charles , gamit ang kanya posisyon bilang Holy Roman Emperor , ang kanya importante ari sama ang prontera ng Germany , at ang lapit na relasyon sa kamag-anak sa Habsburg nasa Austria , ay bigay ng yari ng interes sa tili ng matatag na Holy Roman Empire .
Ang Peasants' War ay tungo nasa Germany noon 1524 at sira ng bansa hanggang ito ay lupit bagsak noon 1526 .
Si Charles , kahit na layo siya sa German siya ay , may sagot sa tili ng ayos .
Mula ng Peasants' War , ang Protestants ay organisa sa kanila sarili para maging liga tanggol para protekta ang kanila sarili laban_kay Emperor Charles .
Sa_ilalim_ng proteksyon ng Schmalkaldic League , ang Protestant ay lahad ng mayroon ng bilang ng dahas sa mata ng Catholic Church --- ang konpiska ng ilan sa mga teritoryo simba , kabilang sa iba bagay --- at mayroon ng salungat ng yari ng Emperor .
