Gawa nila Hardman at Marilyn Eastman ang_mga epekto sa tunog : “ Nirekord namin ni Marilyn lahat ng_mga epekto ng tunog sa pelikula ( dalawa rolyo ng bago tape ) . ”
alala ni Hardman , “ Sa lahat ng_mga epekto ng_mga tunog na gawa namin , ang sigaw ni Marilyn bilang Helen Cooper noon patay ang anak niya ang kilabot sa akin .
dalawa doon ang sigaw ni Judy O'Dea . Ang pareho sigaw ay eko ng ulit . ”
sama at labas ng Varese Sarabande noon 1982 ang isa soundtrack album na laman ng musika at mga usap mula_sa pelikula ; ngunit , labas ulit ito sa CD .
Una kita ang Night_of_the_Living_Dead noon ika-1 ng Oktubre 1968 sa Fulton Theater sa Pittsburgh .
Sa bansa , kita ito bilang Sabado ng hapon na matinee - tulad na ng sanay sa mga pelikula takot noon dekada 50 at 60 - at tawag ng dami bata at mga binata .
Hindi pa tupad ang MPAA film rating system hanggang noon Nobyembre 1968 , kaya hindi bawal ng_mga manager ng_mga teatro ang bili ng ticket ng_mga bata .
sumbat ni Roger Ebert ng Chicago Sun-Times ang_mga ari ng_mga teatro at ang_mga gulang na payag sa nood ng_mga bata .
“ Sa tingin ko hindi alam ng_mga bata kung ano talaga ang yari sa kanila , ” reklamo ni Ebert . ”
“ Sanay na sila nood ng_mga pelikula , oo , at nood na rin sila ng_mga pelikula takot dati , oo , pero iba ito . ”
Ayon_kay Ebert , apekto agad ang pelikula sa mga nood : bigla ang_mga bata sa nood .
Halos wala nang dinig na tinig sa tahimik .
Medyo wala ang maging takot ng pelikula sa gitna , at bigla maging sobra takot naman .
May bata babae sa kabilang banda ng daan mula_sa akin , siguro mga 9 na taon , na upo ng ayos at iyak sa kanya upo .
Isa komentador ang sabi na konti atensyon lang ang bigay ng_mga kritiko sa pelikula , “ puera na lang sa mga argumento tigil ng_mga maselan niya mga eksena . ”
Sa_kabila_ng mga kontrobersiya , 5 taon tapos ito una kita sabi ni McCullough ng Take One na ang Night_of_the_Living_Dead ay ang “ kita pelikula takot sa lahat … na gawa sa_labas ng isa laki studyo . ”
Kita ang pelikula ng $ 12 at $ 15 milyon sa American Box Office lipas ng isa dekada .
salin ito sa higit 25 na lenguahe at labas sa Europa , Canada at Australia .
kita ng $ 30 million sa internasyonal na ladaw ang Night_of_the_Living_Dead , at lahad ng Wall Street Journal na maging isa ito sa laki ang kita sa Europa noon 1969 .
dangal ng dalawa taas na dangal ang Night_of_the_Living_Dead lipas ng 30 taon sa debut nito .
sama ito ng The Library_of_Congress sa National Film Registry noon 1999 sama ang iba pelikula na bansag “ importante sa saysay , sa kultura at sa aestetika kahit paano . ”
Noon 2001 , banggit ng American Film Institute ang pelikula sa lista ng 100 na importante pelikula takot at thriller , 100 taon … 100 thrills .
siyam ang pelikula sa Bravo's 100 Scariest Movie Moments .
Hindi gusto ng_mga usisa ng pelikula ang_mga dugo epekto espesyal .
Tawag ng Variety ang Night_of_the_Living_Dead bilang “ Hindi ginhawa wala-habas ng lungkot ” at kwestyon ang “ responsibilidad ng_mga gawa na taga-Pittsburgh sa integridad at lipon . ”
Tawag ng kritiko New_York_Times na si Vincent Canby ang pelikula bilang “ pelikula basura ” at “ limita , hindi ingay , ngunit wala kwenta . ”
