Ang_mga tubo tao ay meron din pilosopiko tradisyon .
Ngunit ang pilosopiya ng Native Americans , Indigenous Australians at iba pa ay alaga upang hindi lilim ng_mga kanluran at silangan tradisyon na sakop sa kanila pisan kaya tili pa rin ang kanila pilosopiya .
Ang iba pilosopiko tradisyon , gaya_ng African philosophy , ay bihira alang ng banyaga akademya .
Dahil ang diin ay lagay sa kanluran pilosopiya bilang sangguni punto , ang aral , konserba at ganap nang halaga , ngunit hindi gaano kilala , ang_mga hindi kanluran pilosopiko gawa ay harap sa dami subok .
sama sa mga susi African philosophers si Fulani Usman Dan Fodio , ang tatag ng Sokoto Caliphate ng Northern Nigeria at Umar Tall ng Senegal ; pareho bunga Islamic scholars .
Isa pa African philosopher na dapat kilala noon pre-colonial period ay si Anton Wilhelm Amo .
Noon post-colonial period , iba imahe na kung ano pa man ang dapat usap bilang “ African ” Philosophy galing_sa antas ng aral ng sulat ukol_sa relihiyon ay ganap .
Maari sama dito ang_mga loob at tanong ng_mga indibiduwal gaya ni Cheik Anta Diop , Francis Ohanyido , CL Momoh , at Chinweizu .
Ang pilosopiya ng bago at sabay na African world , bilang ang diaspora , ay dalas kilala bilang Africana Philosophy .
sama sa mga susi pilosopo sina Frantz Fanon , Kwesi Wiredu , Paget Henry , Lewis Gordon , Mabogo Percy More at dami pa iba .
Ang loob na isip nang lipon ay may lalim na ukol parusa sa mga gawa nito .
Ang gamit sa aral ng pilosopiya ay bunga ng_mga aplika tulad_ng mga nasa etika - partikular sa lapat na etika - at pulitika pilosopiya .
Ang pulitika at ekonomiko pilosopiya ni Confucius , Sun Zi , Ibn Khaldun , Ibn Rushd , Ibn Taimiyyah , Niccolo Machiavelli , Gottfried Leibniz , John Locke , Jean-Jacques Rousseau , Karl Marx , John Stuart Mill , Mahatma Gandhi , at iba pa - lahat ng_mga ito ay maging parte sa hugis at tuwid ang bahala at ang kanila mga aksyon .
Isa bago halimbawa ay ang pulitika kilos Neoconservatism , na mula bilang pilosopika tradisyon sa University_of_Chicago na sentro kay Leo Strauss at ang kanya iba interpretasyon ng_mga gawa ni Plato .
Ito intelektuwal na kilos ay tungo sa hugis ng una parte ng bahala sa ulo ni George W. Bush , na kita na tila “ ivory tower ” na kilos ay maari mayroon ng lalim na epekto sa mga totoo yari sa buhay ,
Sa larangan ng pilosopiya sa edukasyon , unlad na edukasyon na una ni John Dewey ay may lalim na epekto sa edukasyon sanay sa United States noon ika-20 siglo .
Ang_mga desendyente ng kilos ito ay bilang ng salukoy sikap ng pilosopiya para_sa kabataan .
Ang bahala pilosopiya na gera ni Carl_von_Clausewitz ay mayroon lalim na epekto sa siglo , lalo na sa mga taon ng World War II .
Lohika ay maging halaga sa matematika , lingguistika , sikolohiya , computer science , at computer engineering .
Ang iba importante gamit ay maari kita sa aral ng sulat ukol_sa relihiyon , na tulong sa awa ng kailangan sa alam , sound evidence , at tuwid tiwala ( importante sa batas , ekonomiko , decision theory , at isa bilang ng iba pa disiplina ) .
Ang pilosopiya ng siyensya ay talakay sa underpinnings ng siyentipiko metodo at apekto sa likas ng siyentipiko siyasat at talakay .
Ito ay mayroon lalim na epekto .
Halimbawa , ang higpit na mula_sa obserba na lapit ng Skinner’s behaviourism ay apekto sa dekada ng lapit ng American psychological establishment .
lalim na ekolohiya at dapat ng hayop ay suri ang moral na lagay ng_mga tao bilang tira sa mundo na mayroon hindi tao tira na alang din .
Ang Aesthetics ay maari tulong sa interpretasyon ng musika , literatura , plastic arts , at ang buo sining na sukat ng buhay .
