Gayunpaman , hindi tiwala ang taas ng presyo ng gawa ng isa lawak at moderno portipikasyon , at dalas sobra para_sa bawat lungsod .
dami ang bankrupt sa proseso ng gawa nito ; gastos naman ang iba , gaya_ng Siena , ng sobra halaga para_sa mga poripikasyon na hindi na nila kaya pa tili ang kanila mga hukbo ng ayos , at talo din naman sila sa mga gyera .
Gayunman , tayo ng hindi bilang at hanga mga tanggol sa buo ng hilaga Italya sa una bahagi ng_mga dekada sa ika-16 siglo para laban ang ulit na lusob ng Pransya na sikat sa tawag na Italian Wars .
dami pa ang tayo hanggang ngayon .
Noon 1530’s at 1540’s , kalat labas ng Italya punta sa tira parte ng Europe ang bago estilo ng portipikasyon , partikular na sa Pransya , Netherlands , at Spain .
Taas ang kailangan sa mga Italian engineers sa buo ng Europe , lalo na sa mga salanta ng gyera gaya_ng Netherlands , na maging puntirya ng_mga libot dito moderno portipikasyon .
Lipas ang dami taon at maging balanse ang taktika na depensa at opensa sa puno sa haba at mahal na gyera gaya sa hindi laman ng Europe , na may laman sa dami_na_dami plano at sali ng gobyerno .
Tiyak ng_mga bago tanggol na bihira gyera lamang ang lagpas sa mga serye ng kubkob .
Dahil kasya sa mga bago tanggol ang 10,000 na tao , kaya naman hindi baliwala ng_mga lusob na hukbo ang lakas na posisyon nang hindi sila panganib sa ganti-salakay .
Ang maging resulta , dapat kuha ang halos lahat ng bayan , at iyon ay dalas tagal , drawn-out affair , potensyal na tagal mula ilan buwan hanggang taon , samantala ang_mga miyembro ng bayan ay gutom hanggang sa patay .
Sa_pagitan_ng mga sakop na hukbo at haligi lunas na dala para sagip ang_mga kubkob dalas ang_mga laban sa panahon ito .
Buo ng moderno portipikasyon hanggang sa tugatog nito ang isa French military engineer na si Marshal Vauban noon huli bahagi ng ika-17 siglo , dalisay ito nang hindi bago : hukay ang_mga kanal ; protekta ang_mga pader gamit ang glasis ; putok ng baril ng_mga kuta ang_mga lusob .
Maestro rin siya ng plano ng_mga kubkob sa sarili niya .
Bago kay Vauban , parang bigla ang_mga opera ng kubkob .
linang ni Vauban ang kubkob papunta_sa isa siyensya na may sistematiko proseso na , kung wala tigil , ay sira maging sa lakas na portipikasyon .
sali sa mga halimbawa ng estilo-Vauban na mga tanggol sa Hilaga Amerika ang Fort McHenry sa Baltimore , Maryland , Fort Ticonderoga sa New York State , at La Citadelle sa Quebec City .
Kasing hirap lang ng sangga ang plano at tili sa isa kubkob .
Dapat maging handa sa taboy kapwa sa salida mula_sa sakop na lugar at pati na kahit ano atake na maari subok ibsan sa mga depensa ang_mga hukbo .
Kaya karaniwan nang tayo ng_mga linya ng kanal at depensa ang pareho direksyon .
libot ang buo sakop na hukbo at protekta sila mula_sa mga atake ng_mga nasa labas na linya , kilala rin bilang ‘ lines of contravallation ’ .
Ito ang maging una konstruksyon na sikap ng sakop na hukbo , gawa tapos puhon sa isa tanggol o bayan .
Isa linya ng circumvallation ang tayo , harap pasok punta_sa sakop na lugar , para protekta mula_sa mga salida ng depensa at iwas ang kubkob sa takas .
