sangkot ng iba mga eksperimento ang heroin , morphine , temazepam ( aka MKSEARCH ) , mescaline , psilocybin , scopolamine , marijuana , alcohol , at sodium pentothal .
pahiwatig ng kita dokumento ng MKULTRA na aral na noon aga ng 1950s ang hypnosis .
sama sa layon ng eksperimento : ang likha ng “ bahala sa_pamamagitan_ng pilit hypnosis , ” “ bilis abilidad para tuto at tanda ng kumplikado bagay na sulat sa_pamamagitan_ng hypnosis , ” aral ng_mga eksaminasyon ng hypnosis at polygraph , “ taas ng abilidad na masid at tanda ng_mga kumplikado ayos ng_mga pisikal na bagay , ” at aral ng “ relasyon ng tao sa dama at sa hypnosis . ”
luwas ang_mga eksperimento sa Canada noon hikayat ng CIA ang Eskosya gamot na si Donald Ewen Cameron , na likha ng konsepto saykiko maneho , na kuha ng partikular na interes ng CIA .
asa ayos ni Cameron ang schizophrenia sa bura ng tili memorya at lubos buo muli ang isip .
masahe siya mula_sa Albany , New York hanggang sa Montreal linggo para trabaho sa Allan Memorial Institute ng McGill University at bayad ng $ 69,000 mula 1957 hanggang 1964 para gawa ang_mga eksperimento ng MKULTRA doon .
Bukod sa LSD , experimento rin ni Cameron ang iba paralitiko droga at terapewtika electroconvulsive sa treynta hanggang sa kuwarenta beses kaysa_sa karaniwan lakas .
buo ng kanya mga “ maneho ” eksperimento ang lagay ng tao sa coma gamit ng pilit bigay ng droga na panahon tagal ng ilan lingo ( sa isang kaso abot ng tatlo buwan ) habang tugtog ng ingay o simple ulit na mga hayag sa isa teyp .
Karaniwan gawa ang_mga eksperimento ito sa mga pasyente pasok sa instituting para_sa may mga minor na problema tulad_ng anxiety disorders at postpartum depression , kung saan permanente dusa ang dami dahil_sa mga kanya gawa .
resulta ang trato niya sa mga biktima sa halay , amnesya , limot kung paano salita , limot kung sino ang kanila gulang , at isip na ang gulang nila ang_mga masid .
Pukaw at ugnay niya ang kanya gawa sa Ingles na saykayatrist na si Dr. William Sargant ng St. Thomas Hospital sa London , at Belmont Hospital sa Surrey na extensibo at delikado wala-bahala eksperimenta ang kanya mga pasyente na wala pahintulot at pareho sangkot sa mga Intelligence Services .
Ito panahon rin kilala si Cameron sa buo mundo bilang una ulo ng World Psychiatric Association at presidente ng American at Canadian psychiatric associations .
maging miyembro din si Cameron ng Nuremburg medcal tribunal isa dekada pa bago nito .
Noon 1973 , utos ng direktor ng CIA na si Richard Helms na sira ang lahat ng papeles ng MKULTRA .
Alinsunod_sa utos na ito , wasak ang dami sa dokyumento ng CIA tungkol_sa proyekto ito , at pasya imposible ito tapos gawa ng isa ganap na imbestiga .
Noon Disyembre ng 1974 , ulat ng New York Times na gawa ang CIA ng legal na gawa lokal , kabilang na ang eksperimento sa mga bayan ng U.S. sa panahon ng 1960s .
senyas ng balita ito na ang_mga imbestiga ng Kongreso ng U.S. , sa anyo ng Komite ng Simba , at ng isa komisyon ng presidente na kilala bilang komisyon ng Rockefeller na tingin sa lokal na gawa ng CIA , FBI , at mga intelehensiya ahensya ng militar .
Noon init ng 1975 , hayag ng_mga ulat sa publiko sa una taon ng kongreso komite ng simba at ng Rockefeller Commission na gawa ang CIA at Department_of_Defense ng_mga eksperimento sa mga may alam at hindi bilang bahagi ng ekstensibo programa na hikayat at kontrol sa ugali ng tao sa gamit ng psyschoactive na gamot tulad_ng LSD at mescaline at iba pa kemikal , biyolohiko , at sikolohiya daan .
hayag din nila na meron isa tao patay tapos siwa ng LSD .
