mula noon ika-450 BC , ang lupa salukoy sakop ng Slovakia ay una tira ng_mga Celts , ang_mga Celts ay gawa ng lakas na oppida sa mga lupa salukoy kilala bilang Bratislava at Havranok .
Mga Briatecs , mga pilak na barya kung saan ukit ang_mga ngalan ng_mga Hari ng Celtics , ito ang silbi bilang una simbulo ng sulat sa Slovakia .
Mula ika-2 AD , ang lawak na hari ng Roma ay tayo at alaga ng_mga ‘outposts ’ sa_ligid at hilaga ng Danube , ang laki na outpost ay kilala bilang Vindobona , Caruntum at Brigetio .
lapit sa hilaga linya ng hinterlands ng Roma sa Limes Romanus ay meron kampo na gamit sa panahon ng lamig na kay Laugaricio kung saan ang reserba sa dalawa Legion ay laban at talo sa mga laban tribo na Germanic Quaid noon ika-179 AD habang panahon ng Marcommanic Wars .
Ang hari ni Vannius , isa hari ng_mga barbaro ay taguyod ng tribo ng Germanic Suebian ng Quadi at Marcomani , at pito liit na tribo na Germanic at Celtic , sama ang Osi at Cotini , na tagpo sa_kanluran at sentral Slovakia mula ng ika-8 hanggang ika-6 BC at hanggang 179 AD .
Ang kanluran Slovakia ang gitna ng hari ni Samo noon ika-7 na siglo .
Estados ng Slavic , kilala bilang ‘ principality_of_Nitra ’, ay mula noon ika-8 na siglo at ang kanya muno na si Pribina ay ang una mayroon ng Kristyano Simba sa Slovakia na Kinonsecrate noon taon 828 .
sama ng tabi ng Moravia , ang ‘ pricipality ’ ang buo sa_gitna o sentro ng Great Moravian Empire mula noon taon 833 . 
Ang tuktok ng hari ng Slovakia ay noon hari pa ni Prinsipe Ratislav , at ang lawak ng sakop lupa sa puno ni Haring Svatopluk I .
tapos ang sira ng Great Moravian Empire sa mula ng ika-10 na siglo , ang_mga Hungarian ang palit sa kanila at kuha ang lupa ng Slovakia .
Noon tapos na ang ika-10 na siglo , ang timog-kanluran Slovakia ay maging bahagi ng ‘ principality ’ ng Hungary , na maging hari ng Hungary tapos ng taon 1000 .
Ang dami bahagi ng Slovakia ay sama sa hari ng Hungary dating ng taon 1100 , hilaga-kanluran na bahagi noon taon 1300 .
Sa kulang na dalwa libo taon , puno ito bilang ‘ Principality_of_Nitra ’ na bahagi ng hari ng Hungary .
Ang_mga tira ng_mga Slovak ay mula sa_hilaga tungo sa_timog-silangan lupa na kung tawag ngayon na Hungary .
Ang_mga tubo ay mas lalo halo sa dating ng_mga Carpathian Germans noong ika-13 na siglo , mga Vlachs sa ika-14 naman na siglo at sunod ang_mga Hudio .
laki bahagi ng populasyon ang wala dahil_sa sakop ng_mga Mongols noon taon 1241 at dahil din sa lawak kulang sa kain .
Ngunit ang Slovakia ay kilala dati dahil_sa bilis na unlad nito , dami mga siyudad ang sulpot sa bansa at dami din mga laki palasyo ang gawa sa panahon iyon at unlad ang kanila sining .
Noon taon 1465 taguyod ni hari Matthias Corvinus ang una Unibersidad sa Bratislava , ngunit sara ito noon patay siya ng taon 1490 .
tapos simulan ng hari ng Ottoman ang laki at lawak pasok sa Hungary at ang sakop sa Buda noon mula ng ika-16 na Century , ang sentro ng hari ng Hungary ay lipat tungo_sa Pressburg , ang Pressburg ang maging kabisera lungsod ng Royal Hungary noon 1536 . 
Ngunit dahil_sa Ottoman Wars at ang dalas ng giyera laban_sa Monarkiya ng Habsburg ay dulot ng laki pinsala lalo na sa mga probinsya .
Habang atras ang_mga Turks mula_sa Hungary noon ika-18 na century , ang halaga ng Slovakia sa_loob ng hari ay bawas , pero ang una lungsod pa rin ay ang Bratislava hanggang noon taon 1848 , at lipat ang kabisera sa Budapest .
Habang ganap ang rebolusyon noon mga taon 1848 - 49 ang_mga Slovak ay suporta ang Austria Emperado na nais na hiwalay sa Hungary ngunit bigo sila .
Habang panahon ng Austro-Hungarian Empire , mula 1867 hanggang 1928 , ang_mga Slovak ay danas ng lala hirap dahil_sa “ Magyarization ” na puno ng Gobyerno ng Hungary .
