Noon 1993 , habang tira sa New York , tapos ni March ang kanya una nobela na Company K . Ito ay laman ng kaya mga danas sa digma . Pinuri ang kanya likha at siya ay bilang sa panitika mapa .
tapos ang isa taon , habang tira sa Hamburg , Germany , tapos ni March ang kanya dalawa nobela na Come_in_at_the_door , ang kanya una nobela sa serye “ Pearl County ” ng_mga nobela at ikli kuwento . Sa mitolohikal na bayan ng Hodgetown , Baycity at Reedyville base ang tema ng nobela .
Habang tira sa Hamburg , silay ni March ang yabong ni Adolf Hitler at ang puno ng Nazi .
Dahil_dito , mungkahi ni March ang kahinatnan ng harap sa kanya ikli kuwento na Personal Letter .
takot si March na labas ang kanya istorya , kilala na kasi siya bilang anti-militarist na awtor . Ayaw niya din damay sa labis na panganib ang kanya mga ibig Aleman at iba pa ugnay sa kanya .
tapos ang dalawa taon , lipat si March sa London . Doon  niya din tapos ang kanya tatlo nobela , The Tallons , na dalawa sa kanya serye na “ Pearl County ” .
Noon 1937 , balik si March sa US . lipas ng dalawa taon , retiro siya sa kanya trabaho para bigay ng oras at konsentrasyon ang kanya sulat na laon din bilang kanya propesyon .
Noon 1943 , tapos ni March ang kanya ambisyoso at kritiko na nobela , The Looking-Glass . Ito ang huli nobela sa serye niya na “ Pearl County ” .
Noon 1947 , tapos ng depresyon mula_sa kanya mga danas sa giyera at tuloy ng kanya propesyon bilang sulat , mayroon si March ng nervous breakdown .
Balik si March sa Mobile para galing . balik din siya sa New York para ayos ang kanya mga gawa . Sa isa bisita sa New York noon 1949 , kita ni March ang gallery ng isa sa kilala New York art dealer , Klaus Perls .
Wala malay si March na ang bisita ito ay tunay ng isa punto sa kanya buhay . Si Perls , na sanay nang salamuha sa mga alagad ng sining , ay kita ng tanggap kay March mula ng kanya terapi sa London .
Sa_pamamagitan ni Perls , labas ni March ang kanya mga tangi likha proseso . Si Perls ay silbi payo ni March sa kanya mga ideya .
kilala din ni Perls si March sa iba pa mga alagad ng sining na labis din hirap . Sa mga gawa ni Picasso at sa kilala si Chaim Soutine , hanap si March ng kinship at koneksyon sa kanila mga likha dahil na rin siguro sa pareho kita ng paranoyd at schizophrenic sila ni Soutine at March .
balik ni March ang ganda-loob ni Perls sa_pamamagitan_ng tanggap sa mga likha nina Soutine , Picasso , Georges Rouault at Joseph Glasco .
tuloy ni March ang maging ibig nila ni Perls sa_pamamagitan_ng lagi bisita sa New York noong 1949 hanggang 1953 . Hindi na niya tuloy ito dahil_sa lubha lagay .
Noon tapos na ang 1950 , permanente nang alis ng Mobile si March at bumili siya ng tira sa French Quarter ng New Orleans .
Sa lugar na ito niya likha ang kanya dalawa huli nobela , October Island at The Bad Seed .
turing ni March na hindi pa tapos ang kanya dalawa huli nobela dahil hindi ito ganda ng kanya mga una nobela .
Samakatuwid , ang dalawa nobela na iyon ang hindi gusto ni March . Ngunit , ang dalawa nobela na iyon ang ani ng puri at tagumpay . benta ng milyon kopya sa_loob_ng isa taon , at maging tagal na labas sa Broadway ang kanya nobela . ani din ito ng Pulitzer Prize dahil_sa sulat ng dula tanghal na si Maxwell Anderson . At noon 1956 , maging tagumpay ang pelikula ni direkta ni Mervyn LeRoy .
Noon ika-25 ng Marso , 1954 mayroon si March ng atake sa puso . galing pa lang siya noon labas ang The Bad Seed noon ika-8 ng Abril .
labas lang ni March sa ospital noon ika-24 ng April , ngunit tapos ang tatlo linggo , siya ay tanaw noon gabi ng May 15 , 1954 dahil_sa massive coronary sa edad na 61 .
buhay ng haba panahon si March upang sinaya ang_mga puri at bunyi sa kanya huli nobela . Ngunit hindi niya danas ang yabong ng tagumpay ng kanya huli nobela . 
Noon aga ng patay ni March , isa talata ang diskubre ng kanya sulat , ito ay may pamagat na “ Poor Pilgrim , Poor Stranger ” .
