Ang_mga una industriya sa Moscow ay ang kemikal , metalurhiya , kain , mga tela , muwebles , produksiyon ng enerhiya , gawa ng programa , at makinarya industriya .
Ang Mil Moscow Helicopter Plant ay isa sa mga una gawa ng militar at sibil na helicopter sa buo mundo .
Ang_mga automobil na planta ZiL at AZLK , at ang Voitovich Rail Vehicle plant ay tayo sa Moscow at Metrowagonwash metro wagon plant na nasa_labas lamang ng hanggan ng bayan .
Ang Poljot Moscow watch factory ay gawa ng tiwala na militar , propesyonal , at sport watches na kilala sa Russia at sa iba bansa .
Sa kanya lakbay sa lawak , si Yuri Gagarin ay gamit ng “ Shturmanskie ” , na gawa ng pabrika ito .
Ang Electrozavod factory ay ang una transformer factory sa Russia .
Ang Kristall distillery ay ang luma na distillery sa Russia na gawa ng iba klase ng vodka , sama rin ang “ Stolichnaya ” habang ang lawak na uri ng alak ay gawa sa dami Moscow na planta ng alak , sama na rin ang Moscow Interrepublican Vinery .
Ang Moscow Jewelry Factory at ang Jewellerprom ay importante gawa ng alahas sa Russia ; dati , ang Jewellprom ay gawa ng sikat at eksklusibo Order_of_Victory , na bigay sa mga tulong sa Red Army ng Soviet Union noon World War II .
dami rin iba industriya na nasa_labas lamang ng lungsod ng Moscow , at dami pa iba microelectric na industriya sa Zelenograd .
Ang Moscow ay ang host ng headquarters ng iba software development na kompanya , kabilang na ang kilala sa buo mundo na produsyer ng ant-virus na software Kapersky Lab , negosyo software at mga laro produsyer 1C Company , debelop ng text recognition at salin software ABBYY software house at dami pa iba .
Sa_kabila_ng ekonomika laki na danas sa Moscow noon pa mula ng dalawampu_at isa siglo , dami industriya ay danas na ang iba krisis sa kailan lamang na taon .
Ang iba sa kanila ay benta na sa mga dayo investors , gaya_ng OTIS at ang British American Tobacco , at iba ay sara na upang gawa ng bago mga gusali na gawa para maging sentro ng kalakal .
Bukod pa rito , ang iba industriya ngayon ay lipat labas ng Moscow upang buti at ekolohikal na estado ng bayan .
Kahit pa man , ang bayan ng Moscow ay isa pa rin sa mga laki industriya sentro sa Russia .
Noon panahon ng Soviet , ang_mga apartment ay hiram ng gobyerno sa mga tao ayon_sa square meters-per-person norm ( iba grupo , sama na ang people’s artists , mga bayani , at mayroon ng bonus ang_mga prominente siyentipiko ayon_sa kanila honors ) .
Ang pribado ari ng_mga apartment ay limita hanggang sa 1990s , noon payag ang_mga tao na sigurado ang kanila dapat sa kanila ari sa mga lugar na kanila tira .
Kahit noon panahon ng Soviet , ang_mga ari ng lupa ay kailangan bayad ng service charge sa kanila mga paninirahan , isa takda na halaga ayon_sa ilan tao na nakatira .
Dahil_sa sitwasyon natin ngayon sa ekonomiya , ang presyo ng real estate sa Moscow ay tuloy na taas .
Ngayon , asa ng isa tao na bayad ng US $ 4000 bawat square meter ( 11 sq ft ) sa hanggan ng bayan o US $ 6000 - $ 7000 bawat square meter sa isa prestihiyoso lugar .
Minsan , ang presyo ay lampas ng US $ 40000 bawat square meter .
Isa tipiko apartment isa tao ay mga thirty square meters ( 323 sq ft ) , at ang tipiko apartment dalawa tao ay forty-five square meters ( 485 sq ft ) , at isa tipiko apartment tatlo tao ay seventy square meters ( 753 sq ft ) .
dami ang hindi alis sa kanila apartment , lalo na kung may isa pamilya ang tira sa isa apartment na dalawa tao na bigay ng estado noon panahon ng Soviet .
Iba residente ng bayan ay subok na kaya ang gastos sa renta ng apartment habang tira sa isa dachas ( country house ) sa_labas ng bayan .
Noon 2007 , ang Moscow ay nasa_taas ng lista ng mahal na bayan sa dalawa beses na .
