dami mga Silla site ay sama sa Gyeongju National Park .
sama na dito ang iba pa mga lugar na hulog , na kabilang ang Royal nitso Complex , obserba sa Cheomseongdae , danaw ng Anapji , at ang gubat sa Gyerim .
sama pa , ang Gyeongju bansa Museo ay host ng dami mga artifacts mula_sa hari ng Silla na mula_sa site sa_loob ng lungsod at mga ligid na mga lugar , bilang ang ilan mga crowns hari at iba pa mga bansa treasures .
Ilan sa tanyag na lugar sa Gyeongju ay ugnay sa taguyod ng Silla bahala ng Budismo .
Ang yungib ng Seokguram at ang templo ng Bulguksa ay ang una Korean site na sama sa UNESCO World Heritage List , noon 1995 .
Bukod pa rito , ang_mga lugar tira sa luma Hwangnyongsa templo , sabi na hindi Korean laki , ay preserba sa_tabi ng Toham Mountain .
Mga iba ukit sa bato ng Buddhas at bodhisattvas noon panahon ng Silla ay tagpo sa mountainsides sa buo lungsod , lalo na sa Namsan .
Isa importante bahagi ng daloy ng turista sa Gyeongju ay dahil_sa tagumpay na sulong ng lungsod ng sarili bilang isa lugar para_sa iba pista , kumperensya , at mga kompetisyon .
Bawat taon mula noon 1962 , isa kultura na diwang sa Silla ay ganap sa Oktubre upang diwang at dangal ang dinastya ng saysay at kultura .
Isa ito sa grande pista sa Korea .
Tampok dito ang_mga lakas , tubo laro , musika , sayaw , titik Paligsa at Buddhist relihiyoso seremonya .
Iba pang pista ay sama ang Cherry Blossom Marathon tuwing Abril , ang Korean Traditional Liquor and Cake festival tuwing March , at mga seremonya ukol_sa death anniversary ng_mga naka-hanap sa Silla Dynasty at Heneral Kim Yu-sin .
Ang ekonomiya ng Gyeongju ay mas iba kaysa_sa imahe ng lungsod bilang isa kanlong ng turista ay mungkahi .
Kahit na ang turismo ay isa halaga bahagi ng ekonomiya ng lungsod , dami sa mga residente ay trabaho sa mga trabaho na hindi ugnay sa turismo .
Higit sa 27,000 ang_mga trabaho sa manufacturing , kumpara_sa halos 13,500 sa buti tungo sa industriya .
Bukod dito , ang bilang ng sangkot sa turismo ay tili pareho sa mga daan taon , samantala ang manupaktura sektor dagdag 6000 trabaho mula noon 1999 hanggang 2003 .
Ang sektor ng manupaktura ay lapit na tali sa mga lapit na lungsod , depende sa handa transportasyon ng Gyeongju na ugnay sa Ulsan , Pohang , at Daegu .
Ang industriya ng_mga parte ng sakay , lakas din sa Ulsan at Daegu , ay halaga ang papel na ganap .
tunay , ang 938 mga inkorporada negosyo sa Gyeongju , higit pa kaysa_sa isa third ay sangkot sa Riles ng Automotive bahagi .
sama pa , ang agrikultura ay tuloy na ganap ang isa halaga papel , lalo na sa mga layo rehiyon ng Gyeongju .
Ang lungsod ang ganap ng isa una papel sa domestiko produksyon ng karne ng baka at kabute .
isda ay ganap sa mga lugar sa_baybay ng bayan , lalo na sa Gampo-eup sa_hilaga-silangan ng lungsod .
May higit pa sa 436 na isda ang rehistro sa lungsod .
dami sa mga huli mula_sa mga Bangka ay hindi alis ng Gyeongju , punta nang direkta mula_sa silong sa Gyeongju dami mga restawran ng seafood .
Aktibo rin ang iba sektor .
Halimbawa , ang isa liit na halaga ng quarrying ang ganap sa lungsod .
Mayroon 57 na aktibo quarry at mina sa Gyeongju .
dami ay tuon sa kuha ng kaolin at fluorspar .
Ang isang nuclear power plant ay matatagpuan sa_baybayin sa Yangnam-myeon .
bigay nito ang 5 % ng kuryente sa South Korea .
Ang pormal na edukasyon ay may mas haba saysay sa Gyeongju kumpara_sa iba lugar sa South Korea .
Ang Gukhak , o bansa akademya , ay tatag dito sa ika-7 daan taon , sa simula ng isa panahon ng Silla .
sentro ang kurikulum nito ukol_sa mga klasiko ni Confucius .
tapos ang bagsak ng Silla noon ika-10 daan taon , sara ang Gukhak .
Gayunpaman , salamat sa papel ng Gyeongju bilang isa sentro ng probinsya sa_ilalim_ng Goryeo at aga mga dynasties ng Joseon , ang lungsod ay tahan sa estado-sponsored lawig aral ( hyanggyo ) sa_lalim_ng pareho dynasties .
lipas ang ilan taon sa Joseon dynasty , may mga ilan seowon o pribado Confucian academies na tatag sa_loob ng siyudad .
