Ang bundok sa Gyeongju ang bigay hugis sa mga kanal nito .
hati ng Dongdae Mountains ang isa kipot na paa-bundok na sa_silangan nito at iba pa mga ilog sa_kanluran nito .
Ang liit na Hyeongsan River ang sipsip ng_mga tubig kanal sa_loob ng siyudad na daloy sa_hilaga mula Ulsan at kamit ang dagat sa Pohang Harbor . 
Ang agos ng Hyeongsan ay buo ng Bukcheon at Namcheon na sama sa Gyeongju Basin .
Ang timog-kanluran sulok ng Gyeongju , sa layo parte ng Taebaek , ay sipsip punta Geumho River na daloy punta Nakdong .
Isa liit na bahagi sa_timog , kanluran ng Dongdae , ang sipsip punta Taehwa River na daloy tungo ng Bay_of_Ulsan .
Ang baybay ng Gyeongju ay may habang 33 kilometro sa_gitna ng Pohang sa_hilaga at sa Ulsan sa_timog .
Wala isla o laki lawa , tangi liit na lubak na likha ng liit na daloy ng tubig na daloy sa Donngdae ridgeline .
Dahil_dito , ang siyudad ay wala halaga mga daungan .
Subalit , may 12 liit na silong . Isa silong sa_timog-kanluran sulok ng Gyeongju ay lugar ng Ulsan Base_of_the_Natinal Maritime Police .
Ang base ito ang may responsibilidad sa seguridad ng laki sakop ng South Korea’s east central coast .
Salamat sa lokasyon baybay nito , ang Gyeongju ay may mas basa klima kumpara_sa mga ibang lugar sa_loob ng Korea .
Subalit , ang klima nito ay tipikal sa South Korea .
Meron ito init na summer at lamig na winter , na may ulan sa_gitna_ng Hunyo at Agosto .
Sa mga tira bahagi ng silangan baybay ng Korea , ang_mga bagyo ay hindi bihira .
Ang taon dami ng ulan ay 1,091 millimeters at ang taon temperatura ay 12.2?C .
Ang saysay gitna ng Gyeongju ay nasa_pampang ng Hyeongsan sa Gyeongju Basin .
Ang baba lugar na ito ay minsan ng baha sa kurso ng saysay nito dahil na sa mga daan bagyo dito .
karaniwan mayroon ng tindi baha tuwing 27.9 na taon mula ng una siglo pa .
Mga moderno mga mekanismo baha ang dala ng laki bawas sa baha mula ng ika-20 siglo .
Ang tindi baha noon 1991 ang huli na yari noon ang Deokdong Lake reservoir ay agos dahil_sa Bagyo Gladys .
Ang saysay ng Gyeongju ay kabit sa saysay ng Silla Kingdom , noon ito pa ang kabisera .
Una pasok ng Gyeongju sa mga saysay hindi Korean bilang Saro-guk , noon Samhan Period noon una Common Era .
Ayon_sa tala ng Korean , marahil base_sa tala ng dynasty ng Silla , sabi na tatag ang Saro-guk noon 57 BCE , nang isa ang anim na liit na baryo sa bahagi ng Gyeongju sa_ilalim ni Bak Hyeokgeose .
Sa lago ng hari ay iba ang ngalan nito na Silla .
Maging sentro ng kultura at politika ng Korea ang Gyeongju noon isa ang peninsula noon ika-7 siglo .
Ang siyudad ay tahan ng Silla court , at dami ng_mga pili tao ng hari .
Ang prosperidad nito ay maging saysay at ang alam ukol_dito ay abot sa Ehipto .
Ang populasyon ay dahil lampas ng isa milyon .
dami ng sikat na lugar sa Gyeongju ay abot noon panahon ng isa Silla , at tapos noon huli ng ika-9 siglo .
Sa_ilalim_ng sunod na Goryeo ( 935 - 1392 ) at Joseon ( 1392 - 1910 ) na dinastya , hindi na maging halaga ang Gyeongju .
Subalit , tili ito kabisera .
Gawa luklok ang siyudad ng Yeongnam Province noon ika-10 siglo .
mayroon ito ng yari sa isa lawak na teitoryo , sama na ang silangan-sentral ng Yeongnam , ngunit ang lugar na ito ay bawas noon ika-13 siglo . Noon 1601 , ang siyudad ay hindi na ang kabisera .
Sa mga daan taon , sira ang_mga relika ng siyudad .
Noon ika-13 siglo , sira ng Mongol Forces ang siyam na lapag na kahoy na pagoda at Hwangnyongsa .
Noon Deven Year War , sunog ng_mga Hapon ang_mga kahoy na istruktura sa Bulguksa .
Hindi lahat ng sira ay dahil_sa sakop .
Noon Joseon period , laki sira ang gawa sa mga iskultura Buddhist sa Namsan ng_mga Neo-Confucian radicals , na putol ng braso at ulo sa estatwaryo .
