Noon ika-16 siglo ng Spain kita ang lakas nila sa hukbo-dagat dahil_sa naig at tagumpay laban_sa mga Ottoman at Lepanto noon 1571 ( kung saan ay importante sagisag sa Espanyol ) , at tapos ng dami talo ng Spanish Armada noon 1588 , sa sunod na talo laban_sa England sa Anglo-Spanish War noong 1585 .
Ngunit , sa_gitna_ng dekada ng ika-17 siglo , ang maritime ng Habsburg Spain ay baba na may taas na talo laban_sa United Provinces .
Sa lupa ng Habsburg Spain mayroon ng lawak ng Thirty Years' War , at sa gitna ng 17 siglo ang Spanish ay talo ng_mga French na puno ni King Louis XIV .
Ang puno ng Habsburg ay tapos din sa patay ni Charles II noon 1700 na resulta sa War_of_the_Spanish_Succession .
Ang_mga taon Habsburg ay taon rin ng Spanish Golden Age ng yabong ng kanila kultura .
Ilan sa mga kilala tao noon panahon iyon ay sina Diego Vel?°zquez , El Greco , Miguel_de_Cervantes , at Pedro Calder??n_de_la_Barca .
Ang Spain bilang isa isa bansa ay maging de jure na lamang tapos ng patay ni Charles II , sama na rin sa wala ang ekstinksyon ng dinastiya Spanish Habsburg , at ang usbong naman ni Philip V at ang inagurasyon ng dinastiya Bourbon at ang kanila reporma .
Ngunit , ang Spanish Habsburg ay gawa ng una isa de facto na estado sa peninsula , gayun din , ang isa puno sa Portugal .
Ang politika na bahagi na tukoy ng Spain , sa tunay , ay buo ng confederacy ng_mga ilan una at isa hari , Äî Aragon , Castile , Leon , at Navarre .
Ilan sa mga kaso , ito mga isa hari sila mismo ay isa konfederasyon , mas kilala na , ang Crown_of_Aragon ( Principality_of_Catalonia , Kingdom_of_Aragon , Kingdom_of_Valencia , at Kingdom_of_Majorca ) .
Ang kasal nina Isabella ng Castile at Ferdinand II ng Aragon noon 1469 ay ang bigay daan upang isa ang dalawa husay na hari ito ang Castile at Aragon , na tungo sa tagumpay na kampanya laban_sa Moors , na mithi sa sakop ng Granada sa 1492 .
Noon 1504 , patay si Queen Isabella , subalit subok tili ni Ferdinand ang kanya posisyon laban_sa Castile sa burol , ang Castilian Cortes Generales ( ang harlika korte ng Spain ) pili na korona ang babae anak ni Isabella na si Reyna Joanna .
Ang kanya asawa na si Philip ay anak na lalaki nina Holy Roman Emperor Maximilian I at Mary ng Burgundy ng Habsburg at tuloy siya maging konsorte ng hari ng Castile .
agad lampas ni Joanna ang loko , kahit gaano lubha ang kanya sakit maging sentro pa rin siya ng debate .
Noon 1506 , si Philip ay lagay sa rehensiya sa_kabila_ng kanya ngalan , ngunit siya ay patay laon noon taon iyon dahil_sa mga misteryoso dahil , posible siya ay lason ng kanya biyena lalaki .
Sapagkat ang kanila tanda anak na si Charles ay anim na gulang pa lamang , ang cortes ay nag-atubili payag ang tatay ni Joanna na si Ferdinand na hari ng bansa bilang rehente nina Joanna at Charles .
Ang Spain ay isa sa_ilalim ni isa puno , si Ferdinand II ng Aragon .
Bilang isa monarkiya , si Ferdinand ay gawa ng mas agresibo polisiya kaysa_sa gawa ng asawa ni Isabella , laki ang sakop ng Spain sa_ilalim_ng impluwensya ng Italy , lakas ito labas sa France .
Bilang puno ng Aragon , si Ferdinand ay sangkot sa subok laban_sa France at Venice para_sa kontrol ng Italy ; itong mga laban ay maging sentro ni Ferdinand sa dayo polisiya bilang hari .
Ang una puhon ni Ferdinand ng lakas ng Spanish ay pasok sa War_of_the_League ng Cambrai laban_sa Venice , na kung saan ang_mga kawal ng Spanish ay maging tanyag sa kanila sarili sama na rin ang French alies sa Battle_of_Agnadello ( 1509 ) .
Isa taon lipas , si Ferdinand ay lahok sa Holy League laban_sa France , kita sila ng taon sa sakop ng Naples na kung saan angkin niya ang dinastiya - at Navarra , kung saan ito ay angkin sa_pamamagitan_ng kanya kasal kay Germaine_de_Foix .
Ang digma ay hindi gaano tagumpay tulad_ng laban sa Venice, at noon 1516 , ang France ay sang-ayon na sa hamon na iwan sa Milan sa_lalim_ng kontrol at kilala ng French .
Ang sakop ng Spanish sa parte norte ng Navarre . Sa sama-palad patay si Ferdinand noon taon iyon .
