Noon 1918 , ang Slovakia at mga rehiyon ng Bohemia at Moravia ay buo ng isa estados , at tawag ito na Czechoslovakia , ang_mga hanggan nito ay siguro ng Treaty_of_Saint Germain at ng Treaty_of_Trianon .
Noon 1919 , sunod ng gulo na dulot ng hiwalay ng Autria-Hungary , salakay ang Slovakia ng_mga samantala Hungarian Soviet Republic at ang bahagi ng Slovakia ay samantala maging Slovak Soviet Republic .
Habang panahon ng inter-war , ang demokratiko at sagana Czechoslovakia ay danas ng tuloy na presyon mula_sa ‘ revisionist governments ‘ ng Germany at Hungary , hanggang ito ay tuloy tigil noon 1939 dahil_sa Munich Agreement na sundo noon daan na taon .
Ang Timog Slovakia ay kuha ng Hungary dahil_sa Una Vienna Award .
Dahil_sa pressure na galing_sa Nazi Germany , ang Una Slovak Republic , una ng kanilang pasista puno na si Jozef Tiso , bahagi nila ang kanila hiwalay sa Czechoslovakia noon 1939 .
Ngunit ang gobyerno nila ay impluwensya ng Germany ay di tagal ay maging isa ‘ puppet regime ’ .
Ang isa anti-Nazi na grupo ay gawa ng isa armado ' insurrection ’ , na kilala bilang Slovak National Uprising noon 1944 .
tapos noon ay sunod ang sakop ng Germany at dugo na guerilya digma .
dami mga Hudio ang alis sa bansa at wala na lang sila sa mga kampo ng_mga German noon panahon ng Holocaust .
tapos ng dalawa digma mundo , ang Czechoslovakia ay buo at si Jozef Tiso ay bitay noon 1947 dahil_sa tulong sa Nazism .
Higit pa sa 76,000 na Hungarian at 32,000 na Germans ang puwersa na alis sa Slovakia , sa ilan serye ng lipat ng populasyon na mula ng_mga Allies at Potsdam Conference .
Ang pagpapaalis na ito ay isa pa rin sa mga dahil kung bakit may ‘ tension ’ pa rin sa_pagitan_ng Slovakia at Hungary .
Ang Czechoslovakia ay impluwensya sa_ilalim_ng Soviet Union at ang ‘ Warsaw Pact ’ tapos ang isa ‘ coup ’ noon 1948 .
Ang bansa ay tira ng_mga pwersa ng_mga Warsaw Pact noon 1968 , na tapos ng panahon ng liberal sa_ilalim_ng puno ni Alexander Dub?ek .
Noon 1969 , ang Czechoslovakia ay maging isa lipon ng Czech Socialist Republic at ng Slovak Socialist Republic .
Ang tapos ng puno ng Communist sa Czechoslovakia noon 1989 , habang yari ang Velvet Revolution , ay sunod ng hiwalay ng bansa sa dalawa estado .
Noon Hulyo ng taon 1992 , sa una ni Prime Minister Vladimir Me?iar , ay bahagi muli na sila ay isa sovereign na estados , na simbulo na ang_mga batas nila ay una sa mga tulad_ng federal na gobyerno .
Habang panahon ng lagas noon 1992 , Me?iar at ang Czech Prime Minister Václav Klaus ay usap ang_mga detalye para_sa hiwalay ng lipon .
Noon Nobyembre ang federal parliament ay boto na buwag ang bansa sa Disyembre 31 , 1992 .
hiwalay na ang Slovakia at ang Republika ng Czech tapos ng Enero 1 , 1993 na tawag na Velvet Divorce .
tili ng Slovakia at Czech Republic ang kanila maging sosyo at pati na rin sa iba mga bansa sa_loob_ng Visegrad Group .
Ang Slovakia ay maging miyembro ng European Union noon Mayo ng 2004 .
Ang lupa ng Slovak ay kilala dahil bundok ito , ang bundok ng Carpathian ay abot sa dami ng hilaga bahagi ng bansa .
bilang sa mga bundok na ito ang taas na tuktok ng bundok ng Tatra .
Sa_banda hilaga , lapit sa Polish border , ay ang taas na bundok ng Tatras na sikat na lugar para_sa mga skiers at kung saan din tagpo ang_mga lawa at mga lambak at pati na rin ang taas na tuktok sa Slovakia , ang Gerlachovský štít na 2,655 metres ( 8,711 ft ) ang taas at ang simboliko bundok ng Krivá? .
