Bestseller sa Syria ang Protocols at bahagi sa Arabong mundo sama ang iba lathala mga antisemitik na materyales .
Noon 1997 , lathala ng publishing house ni Mustafa Tlass ang ika-8 edisyon ng Protocols na may dalawa libro , sa salin at edit ni ‘Ajaj Nuwayhid , at tanghal at benta sa International Book Fair ( IBF ) sa Damascus at Cairo .
Sa 2005 Cairo IBF , tanghal ng isa tinda ng Sirya lathala isa bago 2005 na edisyon ng Protocols na pahintulot ng Ministro ng Impormasyon ng Sirya .
Minsan brodkast ng_mga tsanel ng telebisyon na kontrol ng bahala ng Sirya ang_mga miniserye talakay ang Protocols_of_the_Elders_of_Zion , sama ang iba may mga antisemitik na tema .
Noon ulo ni Gamal Abdel Nasser , pangunahing pinagkukuhanan ng internasyunal na ibinabahaging antisemitik na propaganda ang Ehipto .
Noon 1960 , tampok ang Protocols sa artikulo lathala ni Salah Dasuqi , ang militar na gobernador ng Cairo , sa al-Majallaaa , ang opisyal na hayag kultura .
Noon 1965 , labas ng bahala ng Ehipto ang isa polyeto nasa Ingles na may pamagat na “ Israel , the_Enemy_of_Africa ” at bahagi ito sa mga bansa sa Aprika na gamit ng Ingles .
Gamit ng polyeto ang Protocols at ang The International Jew bilang mga sangguni nito at pasiya na mga daya , nakaw , at patay-tao ang lahat ng_mga Hudyo .
Sa una salita ng salin ng libro ni Shimon Peres na “ Ang Bago Gitna Silangan , ” banggit ng al-Ahram , isa lathala nasa ari ng bansa Ehipto , sa editoryal nito noon 1995 : “ Noon tuklas ang Protocols_of_the_Elders_of_Zion noon mga 200 taon na daan at salin sa iba wika , sama na ang Arabo , tangka tanggi ang World Zionist Organization sa mayroon ng sabwat at linlang .
sikap pa nga ang_mga Zionisto para bili lahat ng iral na mga kopya para pigil ang kalat nila .
Pero ngayon , tunay ni Shimon Peres sa tiyak na daan na totoo at sabi ng totoo ang Protocols . “
Gawa ng Zionismo ang lahat ng sama apekto ngayon sa mundo .
Hindi ito gulat dahil tuloy ayon_sa isa maselan at tiyak na plano at time schedule ang Protocols_of_the_Elders_of_Zion na itinatag ng_mga pantad na laki nila at pruweba sila na kahit minorya sila , layuon nila puno sa mundo at sa buo tao . ”
Noon Oktubre 2002 , labas ng pribado kumpanya ng telebisyon ng Ehipto na Dream TV ang may 41 na parte “ saysay drama ” Isa Kabalyero Wala Kabayo ( Fars Bela Gewad ) , dami base sa Protocols , na labas sa 17 na satelayt tsanel sa telebisyon , sama ang nasa ari ng bahala ng Egypt Television ( ETV ) , sa isang buwan lamang , na resulta sa mga alala sa Kanluran .
hayag ng Ministro ng Impormasyon ng Ehipto si Safwat El-Sherif na “ wala sama antisemitik na materyales ” ang serye .
Noon Nobyembre 17 , 2003 , balita ng al-Usbu na labas sa Ehipto linggo na kita ng museo ng_mga manuskrito sa Silid-aklat ng Alexandria ang una Arabo salin ng Protocols sa seksyon ng_mga banal na libro ng Hudaismo , tabi ang isa Torah na pergamino .
ulat na sabi ng direktor ng museo na si Dr. Youssef Ziedan sa isa panayam : “ … maging isa sa mga sagrado [ mga teksto ] ng_mga Judyo ito , tapos ng kanila una konstitusyon , kanila batas relihiyon … mas importante sa mga Zionisto Hudyo ng mundo kaysa_sa Torah dahil buhay nila ang Zionisto buhay na sunod ito … natural lang lagay ang aklat sa balangkas ng isa tanghal ng Torah . ”
Sabi rin nito na sabi niya na hindi lagpas sa isa milyon Hudyo ang patay ng_mga Nazi pero manipula ng_mga Zionisto ang alam na abot sa mundo .
