pelikula ang labas na Night_of_Anubis noon pagitan ng Hunyo at Disyembre at tawag ito Night_of_the_Flesh_Eaters bilang huli titulo na nito .
pilit gawa si Romero ng 35 mm black-and-white na pelikula dahil_sa liit na puhon .
laki tulong ang gawa desisyon noon tapos ang pelikula , dahil tawag ito ng salaysay na si Joseph Maddrey na ang black-and-white ay bigay ng " guerrilla-style , " tulad_ng “ hindi tatag na awtoridad noon cine-diyario sa panahon ng gera .
Dagdag rin ni Maddrey na para ito dokumentaryo tungkol_sa wala ng stabilidad lipon bilang unlad ng pelikula .
sama sa kuha ng pelikula at post-produksiyon ang_mga miyembro ng Image Ten , na sali sa load ng camera magazines , sa kaluwit , gawa ng props , at record at edit ng_mga tunog .
Ang produksiyon ay gawa pa rin at imprinta ni Karl Hardman , na sabi sa isa panayam na “ ang bilang ng_mga miyembro ng cast ay gawa ng linya ng produksyon sa darkroom upang unlad , laba at tuyo ng_mga imprinta sa gawa ko ng_mga hayag . 
Sa alala ko , kuha ako ng 1,250 na ladaw noon produksyon .
Hanggang sa tapos ng post-produksyon , hirap ang Image Ten sa hanap ng isa tao porsigido kita ang buo pelikula sama ang_mga maselan eksena .
Tanggi ang_mga hiling gawa mas aya ito o muli kuha ang huli eksena ng Columbia at American International Pictures .
amin ni Romero na “ wala sa amin may gusto gawa noon . Hindi lang namin asa ang isa ganda tapos .
Gusto ng lahat ay isa pala Hollywood na tapos , ngunit tili kami sa amin alam .
Payag ang Walter Reade Organization na tagpo sa Manhattan na kita ang pelikula ng uncensored , ngunit bago ang ngalan nito mula_sa  Night_of_the_Flesh_Eaters at maging Night_of_the_Living_Dead dahil may gawa na dati ng pelikula na halos pareho ng una titulo na bigay sa pelikula .
Sa sulat nila John Russo at George A. Romero ng pelikula Monster Flick bilang horror comedy , tungkol_sa mga bata alien na bisita sa Earth at mga ibig tao ang buo una mga screenplay draft .
kita naman sa dalawa bersyon ng script na may isa bata na takas sa bahay at laman ang_mga bulok na mga bangkay na gamit ng_mga alien para_sa kain kalat sa pastol .
Ang huli burador , na sulat ni Romero ng tatlo araw noon 1967 , pokus sa mga buhay na mga bangkay - tukoy ni Romero ang_mga ito bilang ghouls - na piyesta dahil_sa laman-loob ng_mga buhay .
liwanag ni Romero sa panayam ng BBC's Forbidden Weekend na ang script ay hati sa tatlo iksi mga kwento noon 1997 .
maging Night_of_the_Living_Dead ang una bahagi .
Sama sa huli dalawa bahagi ang Sequels ng Dawn_of_the_Dead ( 1978 ) at Day_of_the_Dead ( 1985 ) .
kuha ng inspirasyon si Romero mula_sa I Am Legend ( 1954 ) ni Richard Matheson , isa horror / science fiction na nobela tungkol_sa salot na dala ng pinsala sa bago Los Angeles noon 1970s .
buhay ulit ang patay sa I Am Legend at atake ang_mga wala impeksyon .
Labas ang gamit ng_mga nobela ni Matheson noon 1964 sa The Last Man_on_Earth , noon 1971 sa The Omega Man at 2007 sa labas ng I Am Legend .
Hindi mangha si Matheson sa interpretasyon ni Romero , at sabi niya sa isa interviewer , “ Parang maging cornball . ”
Bago nila Russo at Romero ang screenplay habang kuha .
Bigay ng kredito ni Karl Hardman ang edit sa una aktor na si Duane Jones : “ bigay ng daan ang karakter ni Ben upang sulat ang script .
Parang pangmababang klase / hindi nag-aral na tao ang diyalogo niya .
edukado tao ni Duane Jones … at iwas niya ganap yung papel niya tulad lang noon sulat .
Sa alala ko , gawa talaga bago ang diyalogo upang kita niya yung karakter na gusto niya kita ang sarili niya .
Bago ni Marilyn Eastman ang eksena sa silong kung saan usap sila Helen at Harry Cooper .
