Noon 1905 , maging tanyag ang self-proclaimed na mistiko si Sergei Nilus sa_pamamagitan_ng lathala ng buo teksto ng Protocols sa Kabanata XII , ang huli kabanata ( pahina 305 - 417 ) ng dalawa edisyon ( o tatlo , ayon_sa iba mga sangguni ) ng libro niya , ang Velikoe v malom i antikhrist , na hulog “ Ang Dakila sa mga liit : Ang dating ng_mga Anti-Cristo at ang Puno ni Satanas sa Mundo . ”
hayag niya na una gawa ito ng Una Zionismo Kongreso na gawa ng 1897 sa Basel , Switzerland .
Nang hayag na bukas sa publiko ang Una Zionistong Kongreso at punta ito ng dami mga hindi Hudyo , palit ni Nilus ang kanya kwento sa sabi na gawa ng miting ng_mga tanda noon 1902 - 1903 ang Protocols ngunit tanggi niya ang sarili niya sabi na kuha niya ang kopya niya noong 1901 :
Noon 1901 , tagumpay ako sa_pamamagitan_ng isa kong kilala ( ang kabila-buhay na Hukom-militar na si Alexei Nikolayevich Sukotin ng Chernigov ) sa kuha ng isa manuskrito na lahad sa hindi karaniwan perpeksyon at linaw ang kurso at unlad ng sikreto Hudyo Freemasonic na sabwat na dala ng hindi iwas tapos ng sama mundo ito .
Sigurado ng tao bigay sa akin ng manuskrito ito na tapat ang salin ng_mga orihinal na dokumento na nakaw ng isa babae mula_sa isa sa mga taas at impluwensya puno ng_mga Freemason sa isa sekreto miting sa isa lugar sa Pransiya - ang mahal na pugad ng Freemasonic na sabwat .
Maaari rin may sarili mga motibasyon si Nilus sa lathala ng_mga ito .
May mga sabi na noon panahon iyon , subok niya kuha ng impluwensya sa Maharlika Pamilya .
hayag na parte ito ng isa pangkat laban laban kina Papus at Nizier Anthelme Philippe sa hukom Tsarist ( Sa tunay , akusa si Papus noon 1920 sa daya ng Protocols para wala ng kredito si Philippe .
lahad ng_mga sunod na sikreto imbestiga utos ng bago atas puno ng Konseho ng_mga Ministro na si Pyotr Stolypin ang una kita ang Protocols sa mga bilog na antisemitic noon 1897 - 1898 sa Paris .
Nang laman ni Nicholas II ang_mga resulta ng imbestiga ito , hiling niya : “ Dapat kumpiska ang Protocols dahil hindi kaya tanggol ang isa buti dahil ng_mga dumi daan . ”
Sa_kabila nito , o dahil_sa “ buti dahil , ” dami bago limbag ang ganap .
tapos ng Rebolusyon Ruso , gamit ng_mga grupong konekta sa kilos White ang Protocols para tupad ang poot at dahas laban_sa mga Hudyo .
maging interesante para_sa mundo ang Protocols dahil_sa ideya Hudyo sabwat para sakop ang mundo ang kilos Bolshevik , pati na rin ang totoo Hudyo ang iba sa mga taas na Bolsheviks , lalo na si Leon Trotsky .
gawa ang una at “ ngayon importante ” Alemanya salin ni Gottfried Zur Beck ( sagisag-sulat ni Ludwig Müller_von_Hausen ) .
kita ito noon Enero 1920 sama sa isa mas laki antisemitic tract mula pa ng 1919 .
Tapos talakay ang libro na may respeto ang The Times_of_London ng May 1920 , maging bestseller ito .
Tulong ng pamilya Hohenzollern bayad ang_mga gastos para_sa lathala at basa nang lakas ni Kaiser Wilhelm II ang ilan bahagi ng  libro sa mga tao niya para_sa hapon .
“ Bigay ng laki bunsod ang huwad ” sa edisyon 1923 ni Alfred Rosenberg .
