Siguro ay mas importante ang stratehiya ng hari ng Espanya , ang League ay tulad mismo ng Pranses , at sa sikap ng Alemanya upang hina ang League ay lalo lakas .
Ang talo ni Francis noon 1544 ay hantong sa wala-bisa ng alyansa sa mga Protestante , at kuha ni Charles ang lamang ng taon .
Una niya subok ang daan ng negosasyon sa Konseho ng Trent noon 1545 , ngunit ang puno ng Protestante , damdam na sila ay kanulo ng tindig na kuha ng_mga Katoliko sa konseho , punta ng digma , na puno ng Saxon na halal na si Maurice .
Bilang_tugon , si Charles ay lusob ang Alemanya sa ulo ng halo Olandes-Espanya hukbo , nais na ibalik ang Imperyal na yari .
Ang emperador ay personal na dulot ng isa tiyak na talo sa mga Protestante sa saysaya Laban ng Mühlberg noon 1547 .
Noon 1555 , si Charles ay pirma ng Peace_of_Augsburg sama ng Protestante estado at balik ang tatag sa Alemanya sa kanya prinsipyo cuius region , eius religio , isa posisyon hindi sikat sa Espanya at Italiyano pastor .
Ang alam ni Charles sa Alemanya ay tatag ng tungkol para_sa Espanya bilang protekta ng Katoliko Habsburg na dahil sa Holy Roman Empire ; ang sunod ay punta sa alam sa digma pito taon tapos na tiyak ng tapos sa tayo ng Espanya bilang una yari sa Europa .
Noon 1526 , kasal ni Charles si Infanta Isabella , ang patid ni John III ng Portugal .
Noon 1556 , si Charles ay bitaw sa kanya tungkol , upang bigay ang imperyo ng Espanya sa kanya tira anak , na si Philip II ng Espanya , at ang Imperyo ng banal Romano sa kanya patid na lalaki , na si Ferdinand .
Si Charles ay bitiw sa monastery ng Yuste ( Extremadura , Spain ) , na kung saan siya ay hinala mayroon ng bigla lupaypay , at patay noon 1558 .
Ang Espanya ay hindi pa rin payapa , tulad_ng tapang ni Henry II ng Pransya ay upo sa trono noon 1547 at dali bago ang gulo sa Espanya . Ang sunod kay Charles , na si Philip II , ay tapang rin daos ang gera laban_sa Pransya , durog ang hukbo Pranses sa Laban ng St. Quentin sa Picardy noon 1557 at talo muli si Henry sa Laban sa Gravelines sa sunod na taon .
Ang Peace_of_Cateau-Cambrésis , ay pirma noon 1559 , permanente angkin ang Espanya sa Italya .
Sa diwang ng tapos ng sundo , si Henry ay patay ng isa ligaw na bubog mula_sa sibat .
Ang Pransya ay gulo sa mga sunod na tatlumpu taon ng digma sibil at bagabag ( tingin ang French Wars_of_Religion ) at hindi tagumpay ang laban sa Espanya at ang wala ng lakas sa Habsburgs na sa Europa .
laya mula_sa anuman seryoso oposisyon ng Pranses , kita ng Espanya ang sukdol ng yari at ng lawak ng teritoryo noon panahon 1559 - 1643 .
Si Charles at ang_mga mana , habang sila ay patag at ang giliw ng Espanya , ay kilala bilang bahagi lamang ng kanila imperyo , kaysa_sa yabong at buo nito , bilang ang Pransya , Inglatera at ang Netherlands ay maari mayroon sa kanila bansa .
Sa kamit ng politikal na mithi ng dinastiya Habsburg - na kung saan samantala hulog baba ng lakas ng Pransya , tili Katolikong Habsburg na puno sa Germany , at sugpo sa imperyo Ottoman - ay maging mas importante sa puno ng Habsburg kaysa_sa buti ng Espanya .
Ang halaga dito ay dagdag sa baba ng imperyal na laks ng Espanya .
Ang imperyo Espanya ay kita laki mula ng_mga panahon pa nina Ferdinand at Isabella .
Ang imperyo Aztecs at Inca ay sakop sa rehimen ni Charles , mula 1519 - 1521 at 1540 - 1558 , ang bawat isa .
Ang ayos ng Espanya ay taguyod sa New World : Siyudad ng Mexico , ang importante kolonyal na bayan na taguyod noon 1524 para mga iba pa teritoryo puno ; ang Florida ay maging kolonya noon 1560s , Buenos Aires naman ay taguyod noon 1536 , at ang New Granada ( moderno Colombia ) ay maging kolonya noon 1530s .
Ang Manila ay tatag noon 1572 .
Ang imperyo Espanyol sa iba lawig ay maging ugat ng Espanya para_sa yaman at lakas sa Europa .
Ngunit , kasing tangi ng bagal na karga ay tuloy na lawak noon laon ng siglo na bigay ng halata implasyon na apekto sa buong Europa .
Kaysa_sa lakas ng ekonomiya ng Espanya , ang Amerikano ay gawa ng pilak sa bansa na taas ang depende sa dayo na kuha ng_mga hilaw na materyales at manupaktura ng kalakal .
