Suporta ng Pranses , ang_mga Katalonyan , Neapolitan , at Portuges ay tapang at alsa laban_sa Espanyol sa 1640s .
Nang talo ang Espanya Netherland tapos ng Laban ng Lens sa 1648 , ang Espanya ay ayos sa Olandes at kilala bilang laya United Provinces sa Peace_of_Westphalia na tapos ng Eighty Years’ War at ang Thirty Years’ War .
digma sama ang Pranses ay tuloy ng labing-isa taon pa .
Kahit ang Pranses ay dusa dahil_sa isa civil war sa 1648 - 1652 ( tingin at digma ng Fronde ) ang Ekonomiya ng Espanya ay ubos_na_ubos na hindi nila kaya samantala sa wala-tatag ng Pranses .
Ang Napoles ay kuha muli noon 1648 at ang Katalonya noon 1652 , ngunit ang digma ay tapos sa Laban ng Dunes kung saan ang hukbo ng Pranses sa_ilalim ni Vicomte_de_Turenne ay talo ang_mga labi ng hukbo ng Espanya ng Netherlands .
Ang Espanya ay payag sa Peace_of_the_Pyrenees noon 1659 na suko sa Roussillon ng Pranses , Foix , Artois , at marami sa Lorraine .
Ang Portugal ay himagsik noon 1640 sa_ilalim_ng reyna ni John IV , isa kunwari na Braganza sa trono .
Siya ay kuha ng kalat_na_kalat na suporta galing_sa mga Portuges na tao , at ang Espanya - na kailangan tungo sa mga rebelde sa iba dako at ang digma sama ang Pranses - ay hindi responde , at ang Espanya at Portuges ay iral sa isa de facto na estado ng payapa mula_sa 1644 hanggang sa 1657 .
Noon patay si John IV noon 1657 , ang Espanya ay subok na agaw ang Portugal galing_sa kanya anak na si Alfonso VI , ngunit ay talo sa Ameixial ( 1663 ) at sa Montes Claros ( 1665 ) , una sa kilala ng Espanya ng sarili ng Portuges sa 1688 .
Si Philip IV , na siya kita sa buo ng kanya buhay sa wasak ng imperyo ng Espanya , ay dahan lugmok sa depresyon tapos niya alis ang kanya paborito courtier , Olivares , noon 1643 .
Siya ay lungkot sa dagdag tapos ng patay ng kanya anak na lalaki na si Baltasar Carlos noon 1646 sa bata edad ng disisyente .
Si Philip ay lalo maging hiwaga sa tapos ng kanya buhay , at sa huli ay tangka ayos ang iba sa mga pinsala gawa niya sa kanya bansa .
Siya ay patay noon 1665 bago pa may ayos siya , nais na ang kanya anak ay maging yaman .
Si Charles , ang kanya tangi buhay na anak , ay lubha may panas at may problema sa isip , at tili sa_ilalim_ng impluwensiya ng kanya ina sa kanya buo buhay .
hirap sa kanya mga kulang at sa mga asa at kutya ng kanya pamilya at ng hukom , si Charles ay hantong sa isa lungkot na buhay .
Si Charles at ang kanya rehensiya ay wala kaya sa harap sa Digma ng Devolution sa usig ni Louis XIV ng Pransya laban_sa Espanya Netherlands noon 1667 - 1668 , kung wala tuloy ng laki prestihiyo at teritoryo , kasama ang_mga lungsod ng Lille at Charleroi .
Sa siyam na taon Digma si Louis ay muli pasok sa Espanya Netherlands .
Ang pwersa ng Pranses na una ng Duke ng Luxembourg ay talo ang Espanya at Fleurus ( 1690 ) , at tapos noon talo ang pwersa ng Olandes sa_ilalim ni William III , na laban sa panig ng Espanya .
tapos ang digma kung saan mas dami sa Spanish Netherlands ang punta sa_ilalim_ng okupa ng Pranses , sama na rin ang halaga mga lungsod ng Ghent at Luxembourg .
kita ng digma sa mundo kung gaano hina at likod ang depensa ng Espanya at ang burukrasya , kahit na wala gawa ang wala bisa gobyerno ng Espanya upang buti ang_mga ito .
Ang_mga wakas na dekada ng ika-17 siglo ay kita ng tubos na bulok at wala-kilos ng Espanya ; habang ang tira bahagi ng Europa ay danas ng_mga sabik ng_mga bago sa bahala at lipon , ang Ginto Edad ng Olandes , ang luwalhati rebolusyon sa England at ang hari ng “ Sun King ” na si Louis XIV sa Pranses - tili tangay ng agos ang Espanya at maging loob .
Ang Espanya bureaucracy na gawa sa_labas ng charismatic , sipag , at talino sina Charles I at Philip II ay demanda ng isang lakas na emperador ; ang hina ni Philip II at IV ay hantong sa maging sobra laki at ng tiwali nito .
Sa kanya huli hiling , gusto ng wala anak na hari ng Espanya na pasa ang kanya trono sa prinsipe Bourbon na si Philip ng Anjou , kaysa_sa miyembro ng pamilya na dusa siya sa kanya buo buhay .
Si Charles II ay patay noon 1700 , at waksi ang linya ng Espanya Habsburgs eksakto dalawa siglo tapos anak ni Charles I .
