Pormal na bunsod noon puno ng_mga Monarka Katoliko ang Inkisisyon ng Espanya , tuloy din ito ng_mga halili ni Habsburg , at tapos noon ika-19 na siglo .
maging pormal na departamento sa gobyerno ng Espanya ang inkisisyon na puno ni Charles I , kaya bilis na wala sa kontrol nang abot sa ika-16 siglo .
pasa rin ni Charles ang Limpieza . Ang batas na bukod sa mga una-Kristyano at hindi Heswita sa publiko opisina .
Kahit na limit ang labis na hirap sa Europa , tiwali at traydor naman ang daan ng sigla sa Inkisisyon , at ito ang maging dahil sa bagsak ng Espanya .
Ito ang maging daan ng_mga laban , selos na ibig at lalo na mga away na relasyon upang kamkam ng impluwensya at ari .
tagal ng taon ang isa paratang bago mayroon ng pasiya , na wala naman batay , hanggang sa wala na ng reputasyon at halaga sa sarili ang tao paratang .
Ang kombinasyon ng hiya sa publiko sa mga sisi at dami kita na hirap sa tao para_sa mga “ may sala ” ang maging kilala sa sama ng auto de fe .
Si Philip II ang lago ng Inkisisyon at gawa ng sang-ayon sa ugali ng simba ang isa layon ng publiko takad .
Sa taon 1559 , tatlo taon tapos ni Philip puno , bawal ang_mga estudyante ng Espanya na punta sa iba bansa , lagay sa susi suri ang puno ng Inkisisyon , at bawal na rin bili ng libro sa iba bansa .
sigla subok din tanggal ni Philip ang Protestantism ng Espanya , gawa din siya ng dami kompanya para tanggal ang literatura Lethuran at Calvinist sa bansa na asa iwas ang gulo na yari sa Pransiya .
Tanggal ng simba ng Espanya ang_mga sobra administratibo noon ika-15 na siglo sa_pamamagitan ni Cardinal Xiemenes at ang Inkisisyon ang silbi linis ng dami sa radikal na bago na asa bago ang teolohiya ng simba bilang Protestanteng repormer .
Sa halip , maging icon ang Espanya sa Counter-reformation nang usbong ito mula_sa Reconquista .
dami ang Espanya ng dalawa iba diwa ng counter-reformationary na isip sa mga tao Saint Theresa_of_Avila at Basque Ignatius Loyola .
Si Theresa ang taguyod sa higpit na monasticism at ang buhay ng mas luma na tradisyon ng penetensiya .
dama siya ng iba lubos ng ligaya na maging lalim na impluho sa kultura at sining ng Espanya .
Si Ignatius Loyola , ang tatag ng Jesuit Order , ay impluwensya kahit saan man sa mundo dahil_sa kanya espiritwal at mental na galing at bigay ng muli buhay ng tuto sa Europa .
tayo sa taon 1625 , ang Jesuit colegia imperial sa Madrid para sanay ang_mga Espanol sa tao at sining sa militar , ng isa grupo ng Espanol na may lakas at yari , na si Count-Duke ng Olivares .
pilit palit ang_mga Moriscos punta Kristyanismo noon 1502 , pero sa puno ni Charles I , kuha sila ng antas ng pahintulot galing_sa kanila Kristyano nuno .
Payag sila gamit ang daan nila ugali , damit , at lenggwahe at batas sa relihiyon ay hindi naman ganun higpit .
Sa taon 1586 , gayunman sa puno ni Philp , rebelde ang_mga Moriscos tapos tupad ang luma batas .
tigil lang ang rebelde dahil_sa tropa Italian sa puno ni Don John ng Austria , kahit na suko ang_mga Moriscos sa bundok , hindi nila ito patay hanggang sa taon 1570 .
tapos ng rebelde , sunod ito ng laki likas kung saan 12,000 na Kristyano ang palit at gawa Moriscis .
Sa taon 1609 , sa payo ni Duke_of_Lema , alis ni Philip III ang 300,000 na Moriscos ng Espanya .
Ang Enlightenment ang dalas ebalwate sa Espanol bilang sobra sagisag sa relihiyon at “ tamad ” .
Sa mga iba miyembro ng aristokrasya , na siya sa taas ng seguridad ng kanila posisyon na yari ( hindi tulad_ng iba sama sa France at England na mas kumpetensiya ) the usap ng “ Spanish sloth ” ay maaari yari .
Sadya unti lang ang tulong ng alis sa mga sipag na Moriscos at Hudyo sa ekonomiya at lipon ng Espanya kung saan sa kanila asa ang trabaho at dalubhasa higit pa sa tanto ng_mga Kristiyano .
