Ang Dál Riata dati ay isa Gaelic na ‘ overkingdom ’ sa_kanluran tabi-dagat ng Scotland at may konti teritoryo sa_hilaga tabi-dagat ng Ireland , kung saan mula at lawak ang hari .
Noon tapos ng ika-6 at mula ng ika-7 na siglo sakop na nito ang kilala ngayon bilang Argll , Bute at Lochaber sa Scotland at pati na rin ang County ng Antrim sa Ireland .
Noon una tatlo hari ang buo sa Agryll : Cenel Loarn sa_hilaga at gitna Agryll , Cenel nOengusa na tulad sa Islay at Cenel nGabrain na tulad sa Kintyre .
Sa dating ng ika-7 na siglo may sulpot na isa pa hari na kilala bilang Cenel Comagaill na tagpo sa_silangan Argyll .
Ang_mga distrik ng Lorn at Cowal ng Argyll ay kuha ang_mga ngalan nila galing_sa Cenel Loairn at Cenel Comgail .
Ang Dál Riata ay karaniwan kita bilang isa Irish Gaelic colony sa Scotland , pero sa salukoy meron mga tao na sumbat dito .
Ang_mga tira sa Dál Riata ay karaniwan tawag na mga Scots , mula_sa Latin na salita na scotti para_sa mga tira sa Ireland , at sa lipas ng panahon maging salita ng Gaelic ang ibig sabihin .
Sila ay tawag na Gaels , o bilang mga Dál Riatans .
abot ng hari ang tuktok nito sa panahon ng puno ni Áedán mac Gabráin , ngunit ang lawak nito ay pigil sa Battle_of_Degsastan noon 603 ni Æthelfrith ng Northumbria .
Mga lubha talo sa Ireland at Scotland ang hinto sa Gintong panahon ng Dál Riata , ang hari ay maging isa sosyo na lang ng Northumbria , at tulong ng Picts .
Merong isa alit sa desisyon sa maging tadhana ng hari mula noon tapos ng ika-8 na siglo .
Merong ilan mga aral na wala kita muli na buhay ng Dal Riata tapos ang tagal na sakop ng iba bansa , ngunit ang iba kita ng buhay sa_lalim ni Áed Find at Kenneth MacAlpin : may ilan sabi din na ang hari ni Fortriu ay gulo ni Dál Riata pito henerasyon bago ni MacAlpin .
Ang hari ay wala noon panahon ng_mga Viking .
Ang salukoy lupa ng Dál Riata ay iba kung kumpara mo noon una milenyo .
Ang_mga tao ngayon ay tira sa mga bayan na mas laki kumpara_sa mga una bayan , habang ang iba lugar , gaya_ng Kilmartin at iba pa mga isla , gaya_ng Islay at Tiree ay hindi bago masyado .
dami sa mga liit na bayan ay wala na , kaya ngayon ang_mga bukid ay mas konti na lamang ang tao kaysa dati at ang_mga lugar na dati saka ay iwan na .
Hindi na gaya_ng dati maging ang pisikal na tanaw : bago na ang taas ng dagat , at bago ng kombinasyon ng erosion at silting ang hugis ng pasig sa iba lugar , habang bago naman ng putol ng_mga pea at mga bago gawa ng tao ang_mga tanaw sa lupa .
Ang karaniwan trabaho ng_mga tao noon panahon na iyo ay ang saka .
Ang oats at barley ang_mga una siryal na ani .
Ang ‘ Pastoralism ’ ay halaga , at ang ‘ transhumance ’ ay dalas gawa sa dami lugar .
Ang ilan mga lugar , gaya_ng Islay , ay sagana at ganda pastol sa buo taon parang sa Ireland .
Ang Tiree ay sikat dati dahil_sa oats at barley , habang ang_mga iba mas liit na isla ay dami tupa .
Pero ngayon ang lugar na iyon ay kilala dahil_sa mga isda na tagpo layo sa_tabi-dagat , kaya sabi ang seafood ay importante bahagi ng kanila dieta .
Ang Senchus fer n-Alban ay lista ng tatlo una Tribo o Pamilya sa Dál Riata sa Scotland , may apat na pamilya na dagdag :
