Hindi tagal tapos ang kanya patay , ang utak ni Turgenev ay may timbang na 2,021 gramo , isa world record para_sa laki utak ng tao .
Una beses na gawa ng ngalan si Turgenev sa_pamamagitan_ng A Sportsmas’s Sketches ( ??????? ???????? ) , kilala din bilang Sketches_form_a_Hunter’s_Album o Notes_of_a_Hunter .
Batay_sa sarili obserba ng may-akda habang aso ng_mga ibon at mga liyebre sa ari ng kanya ina sa Spasskoye , ang gawa ay labas sa anyo koleksyon noon 1852 .
Noon 1852 , sa_gitna_ng Turgenev’s Sketches at ang una niya halaga nobela , sulat niya ang kanya ( ngayo_ay kilala ) obitwaryo para_sa kanya idolo na si Nikolai Gogol sa Saint Petersburg Gazette .
Ang una kataga ay nagsasabing , “ Patay na si Gogol ! ... Anong puso Russian ang hindi tao sa tatlo salita na iyon ? ... Wala na siya , ang tao iyon na ngayon_ay meron na tayo dapat , ang pait na dapat na bigay sa atin ng patay , na tawag dakila . ”
Ang sensor ng St. Petersburg ay hindi pahintulot ng ganito idolatry at bawal sa kanya lathala , ngunit gawa loko ni Turgenev ang Moscow sensor sa lathala nito .
Ang_mga lihim na taktika ang dala sa bata sulat sa kulong sa_loob_ng isa buwan , at siya ay pilit tapon mula_sa kanya lupa sa_loob_ng halos dalwa taon .
Noon 1840s at aga 50s habang puno si Tsar Nicholas I , ang pulitika klima sa Russia ay inis sa dami sulat .
Ito ay liwanag sa wala ng asa at sunod na patay ni Gogol , ang kilala api , at ang usig at aresto sa mga artista , siyentipiko , sulat , sama si Dostoevsky .
Noon panahon ito , libo sa mga Russian na dunong ( Russuian “ intelligents ” ) ay dayo sa Europa .
bilang sa kanila sina Alexander Herzen at Turgenev mismo .
Noon aga 1850s sulat si Trugenev ng ilan ikli nobela ( povesti sa Russian ) : The_Diary_of_a_Superfluous_Man ( dula bilang Tha_Journey_of_the_Fifth_House ) , Faust , The Lull .
Sa kanila , hayag ni Turgenev ang bahala at asa ng_mga Russians sa kanya henerasyon .
Noon 1854 , siya ay tigil sa Europa at noon sunod na taon ay gawa ang kanya una post-Russian halaga gawa : ang nobela Rudin , ang kwento ng isa lalaki sa kanya late twenties , sira sa_gitna_ng kanya mahal ngunit salbahe sarili bayan at isa ginhawa ngunit hindi siya buhay sa Europa .
“ Rudin ” ay isa rin kwento ng galimgim para_sa 1840s .
Noon 1858 , sulat siya nang nobela A_Nest_of_Nobles ( ?????????? ?????? , lathala noon 1859 ) , ito rin ay kwento ng galimgim para_sa ganda ng wala , na laman ng isa sa kanya dakila babae tao , si Elena .
Noon 1855 , si Alexander II ay maging ang Russian tsar , at ang pulitika klima sa Russia ay maging mas lundo .
Pukaw ng positibo lipon bago , noon 1859 sulat si Turgenev ng nobela On_the_Eve ( ???????? ) , kung saan ganap niya ang Bulgarian na rebolusyonaryo na si Dmitri .
Noon 1862 Fathers_and_Sons ( ???? ? ???? ) , ang kanya wala maliw na gawa , ay lathala .
Sa kanya una tao , Basarov , ay balita bilang katawan ng bago tao karakter ng 1860s na nobela Russian .
Hindi seryoso ng_mga kritiko ang Fathers_and_Sons noon araw at tapos ng ugnay na kritikal na bigo ng kanya obra maestra , si Turgenev ay wala ng gana at mula sulat ng konti .
Ang sunod niya nobela , Smoke ( ??? ) , ay lathala noon 1867 at muli ay tanggap ng konti kaysa_sa sigasig sa kanya tubo bansa .
Sa huli niya gawa sa kahit ano haba , Virgin Soil ( ???? ) , ay lathala noon 1877 .
Mas ikli mga kwento , gaya_ng Torrents_of_Spring ( ?????? ???? ) , First Love , at Asya ay sulat din noon panahon niya .
Ang_mga ito ay maya tipon sa tatlo buo .
Ang huli niya mga gawa ay Poetry_in_Prose at Clara Milich , na litaw sa European Messenger .
Si Turgenev ay turing na isa sa dakila Victorian novelist , ranggo sama sina Thackeray , Hawthorne , at Henry James , kahit na ang istilo niya ay mas iba sa mga American at British na sulat .
Si Turnegev ay dalas kumpara sa kanya Russian na sabay , na sina Leo Tolstoy at Feodor Dostoevsky , na sulat noon pareho panahon at pareho problema .
