Dapat tanda na isa barila abstraksyon ang haba ng tinig , at maaari may higit pa na tangi haba na ponolohikal .
Halimbawa , sa Finnish , may lima iba pisikal na haba , dahil maraka ang diin ng haba sa pareho barila haba at ikli tinig .
Gayunman , hindi leksiko ang diin ng Finnish at lagi nasa una dalawa mora , kaya silbi baryasyon na ito na hiwalay ang_mga salita sa isa .
Sa mga wika hindi tinig , tulad_ng Ingles , saklaw ang himig sa diin ng leksiko .
Karaniwan bigkas ang diin pantig ng mas taas na tarik , lakas , at haba kaysa_sa mga hindi diin pantig .
Isa halimbawa ang sa salita intensity , katawan ang tinig ng letra ‘ e ’ na diin , kaya mas haba ito at bigkas ng mas taas na tarik at lakas kaysa_sa iba tinig .
tawag na monophthong ang tunog ng tinig na ang kalidad ay hindi iba sa durasyon ng tinig .
minsan tawag na “ tunay ” o “ tatag ” na tinig ang_mga monophthong .
tawag naman na diphthong ang tunog ng tinig na dausdos mula isa kalidad hanggang sa iba , at isa triphthong ang tunog ng tinig na sunod na dausdos sa tatlo tangi .
Mayroon monophthong ang lahat ng wika at may diphthong ang dami wika , pero relatibo bihira kapag tawid sa linggwistika ang triphthong o ang tunog ng tinig na dami target na tangi .
Mayroon ang Ingles ang lahat ng tatlo uri na ito : isa monophthong ang tunog ng tinig sa hit , sa dami dayalekto isa diphthong ang tunog sa tinig ng boy at buo ng triphthong ( dalawa pantig sa huli mga usap ) ang tunog ng tinig sa flower ( BrE AmE ) , bagaman ang partikular na tangi nito_ay iba batay_sa dayalekto .
Sa phonology , kilala ang diphthong at triphthong mula_sa sunod sa monophthong , maging suri man ang tunog ng tinig sa iba ponema o hindi .
Halimbawa , ponetika buo ng dalawa pantig na triphthong ang tunog ng pantig sa bigkas ng dalawa pantig sa salita flower ( BrE AmE ) , pero isa ito sunod ng diphthong na ponolohikal ( katawan ng_mga letra < ow > ) at isa monophthong ( katawan ng_mga letra < er > ) .
Gamit ang ilang linggwistika ng_mga termino diphthong at triphthong sa ponema tingin lamang .
lawak iba ang semantiko halaga ng tinig depende sa wika .
Sa ilan wika , lalo na sa wika Semitiko , halos silbi para kilala ng impleksyon ang_mga tinig .
Similar ito sa Ingles na man vs. men .
Sa tunay , karaniwan hindi marka ang lahat ng tinig ang alpabeto gamit sa sulat ng Semitiko wika , tulad_ng alpabeto ng Hebrew at Arabe .
Tawag na abjads ang_mga alpabeto ito .
Bagaman posible gawa ng_mga simple Ingles na usap na maaari intindi na wala sulat na tinig ( cn y rd ths ? ) , hirap kung hindi imposible intindi ng kumpleto ang haba sipi na Ingles na kulang sa sulat na tinig ( alang ang dd , na maaari maging alinman sa add , aided , dad , dada , dead , deed , did , died , dodo , dud , dude , eddie , iodide , o odd ) .
Sa dami wika , isa hindi bago parte ng_mga salita ang_mga tinig , tulad_ng sa Ingles na man vs. moon kung saan hindi iba ng impleksyonal na anyo ang pareho salita , pero iba salita .
Sadya halaga ang_mga tinig sa ayos ng_mga salita sa wika na may unti tinig ( tulad_ng mga Polinesya wika na Maori at Hawaiian ) , at sa mga wika na kung saan mas laki ang imbentaryo ng tinig sa kanila imbentaryo ng tinig .
