Sa ika-20 daan taon , ang lungsod ay tili liit , hindi na ranggo sa mga una lungsod ng Korea .
Sa mga una parte ng ika-20 daan taon , dami ayos na arkeolohiko ang yari , dami sa mga ito ay ang_mga libing na tagal nang ayos .
Isa museo , ang mula ng Gyeongju National Musem , ay buo noon 1915 upang kita ang_mga tagpo artifacts .
Litaw ang Gyeongju bilang isa railroad junction sa mga lipas na taon ng Japanese Occupation , bilang Donghae Nambu Line at Jungang Line ay tatag .
Salamat sa mga husay na koneksyon , ang bayan ang mula litaw bilang isa sentro ng turismo .
Noon 1970s , kita ng Korea ang laki industriya unlad , dami dito ang nakasentro sa rehiyon ng Yeongnam kung saan bahagi ang Gyeongju .
Ang kiskis ng POSCO bakal sa lapit na Pohang ay mula takbo noon 1973 , at ang manupaktura ng kumplikado kemikal sa Ulsan litaw rin ng taon iyon .
tulong ang_mga ito sa litaw ng manupaktura sektor ng Gyeongju .
Ang ehekutibo sangay ng bahala ay puno ng isa alkalde at bise-alkalde .
Tulad_ng sa iba pa lungsod sa South Korean , ang alkalde ay halal na direkta , habang ang bise-alkalde hawak ng isa hirang na titulo .
Ang salukoy alkalde ay si Baek Sang Seung , na halal noon 2002 .
Siya ang tatlo alkalde Gyeongju na halal ng direkta , ang lima alkade , upang puno sa_ibabaw_ng lungsod sa kanyan salukoy estado , at ang 29 alkalde mula noon 1955 .
Tulad_ng iba pa puno sa bahala sa rehiyon na iyon , miyembro rin siya ng konserbatibo Grand National Party .
Ang lehislatibo sangay ay laman ng Gyeongju City Council , na mayroon 24 na miyembro .
Ang salukoy Konseho ng Lungsod ay buo mula_sa sama ng luma Gyeongju ng Konseho ng Lungsod sa Wolseong County Council noon 1991 .
dami ng subdivision sa Gyeongju ay halal ng isa miyembro na katawan sa mga ito sa Konseho , bagamat ang dalawa miyembro ay katawan sa dalawa dong bawat at Angang-eup ay katawan ng dalawa miyembro dahil_sa laki populasyon nito .
Tulad_ng alkalde , ang_mga sapi sa konseho ay huli halal noon 2002 , liban sa isa liit na bilang na halal sa mas kailan-lamang sa_pamamagitan_ng halal .
Noon Abril 2004 , ang lokal na bahala ay bigay ng trabaho sa 1434 tao .
Ang sentral na siwa ay binubuo na 4 gawad , 2 subsidiary organs , isa kamara ( suri ) , at 8 opisina negosyo .
Ang_mga gawad ng bahala ng isa buo 21 mga seksyon .
Sa_dagdag , mayroon 25 lokal na administratibo dibisyon , tulad_ng saad sa_baba .
Bawat dibisyon ay may isa liit na administratibo kawani at ng isa lokal na opisina .
Ang lungsod ay hati sa 4 eup , 8 myeon , at 13 dong .
Ang_mga yunit na ito ay pareho kung saan ang lahat ng_mga lungsod at mga county ng Timog Korea ay hati .
Ang_mga dong unit ang laman ng sentro ng siyudad , kung saan ang Gyoenju-eup ang dati lagi dito .
Eup ay karaniwan substantial villages , habang ang myeon ay mas rural .
Ang_mga salukoy dibisyon ay ang_mga sunod :
Sa daang taon , sunod ng Gyeongju ang pareho trend na apekto sa tira bahagi ng South Korea .
Tulad_ng bansa bilang isa buo , ang edad ng populasyon at laki ng pamilya sa Gyeongju ay liit .
Halimbawa , ang average na laki ng isa pamilya ay 2.8 .
Dahil ito ay bagsak sa daan taon , mayroon higit pa mga bahay sa lungsod ngayon ( 100,514 ) kaysa doon ay noon 1999 , kahit na bagsak ang populasyon .
