Animnapu taon sa panahon ng Gyera ng Spanish Succession mas gusto ng Duke_of_Marlborough na sagupa ng laban sa isa pitched battle kaysa mula laban sa isa gyera ng kubkob , kahit pa dunong siya sa pareho klase ng laban .
Sa una bahagi ng labinsiyam na siglo , dalawa dahil ang bago sa metodo ito ng digma .
Sa French Revolutionary at Napoleonic Wars , mga bago daan ang diin sa hati ng_mga hukbo sa isa all-arms corps na martsa nang hiwalay at sama lang sa lugar ng laban .
buhay na sa_labas ng bansa ung mga hukbo na may unti bilang at abante ng mas tulin punta_sa mas laki bilang ng_mga daan .
Pwede nang hakbang ang_mga tanggol puno sa linya ng komunikasyon para hindi na putol ang isang salakay .
Sapagkat hindi maaari buhay sa_labas ng bansa ang_mga hukbo ng tagal , lagi hanap ng tulin tapos si Napoleon Bonaparte sa kahit na ano away gamit ang sukdol laban .
ladaw at ayos ni Clausewitz ang rebolusyon militar na ito sa_pamamagitan_ng mga baril na gawa wala kwenta ang_mga depensa hindi gapi noon .
Halimbawa , hindi maging hirap kay Napoleon sa dulo ng ika-18 siglo ang pader ng Vienna na hindi lampas ng_mga Turks noon gitna ng ika-17 siglo .
Kung saan ganap ang_mga kubkob ( gaya_ng sa Siege_of_Delhi at sa Siege_of_Cawnporne sa panahon ng Indian Rebellion noon 1857 ) , dalas talo na ng_mga atake ang depensa sa_loob lang ng ilan araw o lingo , hindi gaya_ng lingo o buwan sa daan .
tayo ang Great Swedish white-elephant fortress ng Calsberg sa tradisyon ng Vauban at laan din ito para maging reserba kapitolyo para_sa Sweden , ngunit laos agad ito bago pa man tapos noon 1869 .
( sabi na dalawa beses lang ngiti sa buo ng buhay niya ang Prussian General_von_Moltke , isa dakilang parte ng sining sa galaw na gyera ; nang kita niya ang tanggol ng Calsberg , at nang patay ang nanay ng asawa niya . )
Nang kilala ang_mga riles , maging possible ang kilos at suplay ng mas dami hukbo hindi gaya sa mga laban noon Napoleonic Wars .
Muli rin nito kilala ang gyera ng kubkob , dahil pwersa ang_mga hukbo hanap upang gamit ang_mga riles sa teritoryo ng laban na bihag ang_mga tanggol bara sa mga sabi linya .
Sa panahon ng Franco-Prussian War , dali abante punta France ang_mga front-line ng lugar ng laban .
Gayunpaman , antala ng ilang buwan ang Prussian at iba pa mga German armies sa Siege_of_Metz at sa Siege_of_Paris , dahil_sa lubha dagdag ang firepower ng ??tanggol na mga infantry , at ang_mga prinsipyo ng_mga hiwalay o semi-hiwalay na mga forts na may taas na kalibre artilerya .
resulta ito sa maya konstruksiyon ng_mga muog sa buong Europa tulad_ng mga laki portipikasyon sa Verdun .
Hantong rin ito sa kilala ng_mga taktika na hangad upang kayat ng suko sa_pamamagitan_ng bombard sa mga sibil sa_loob ng isa kuta sa halip na iyon depensa gawa mismo .
kita na sa kubkob ng Sevastopol ( 1854 - 1855 ) sa panahon ng Crimean War at ng Petersburg ( 1864 - 1865 ) sa panahon ng American Civil War na kaya pa ding laban ang_mga laban sa_loob_ng ilan buwan ng_mga moderno muog , kung ayos ng_mga improbisado depensa .
tunay ng Siege_of_Pleven noon Russo-Turkish War ( 1877 - 1878 ) na kaya laban ng_mga dali tayo linya ng depensa ang_mga atake handa kahit wala mga tama gamit , at isa maging babala sa trench warfare ng World War I .
Dahan hantong sa mga depensa na muli hakot ng akyat ang_mga sulong sa teknolohiya ng_mga armas ng wala ang_mga kailangan sulong sa battlefield communications .
Isa halimbawa ng lusob sa oras na ito ang Siege_of_Baler , na haba ng 337 na araw dahil_sa hiwalay ng libot tropa , na kung saan ang isa unti grupo ng_mga sundalo Espanyol , ay dumog sa isa liit na simba ng_mga rebelde Pilipino , tungo_sa Philippine Revolution at Spanish-American War , hanggang sa ilan buwan tapos ang sundo sa Paris , tapos ang laban .
