Ang Renaissance Magazine ay lathala ng teorya ( issue # 53 , Marso 2007 ) ni H.R. SantaColoma na kita ang parehas ng ilan bagay sa manuskrito ni Voyinch sa aga mikroskopyo .
Si Cornelius Drebbel ay lapit na ugnay_sa aga unlad ng mikroskopya .
Kaya hantong ang akda na pansin ang pareho ng sining na estilo ni Drebbel at ang iba ladaw ni Voynich .
At saka , si Drebbel ay maging puno alkimiko ni Rudolf II sa halos panahon ni Voynich ay kilala na maging hukom ni Rudolf .
Ang teorya ay tibay na ang Voynich ay maari kuwaderno ni Drebbel ng_mga obserba at eksperimento ng alkimya , na iwan niya sa Prague tapos ng palad noon 1611 .
Ang Prescott Currier , isa US Navy kriptograper na trabaho sama ang manuskrito noon 1970s , obserba na ang_mga pahina ng “ herbal ” na bahagi ay maari hiwalay sa dalawa hanay , A at B , na may tangi estatistiko tangi at tila iba sulat-kamay .
tibay niya na ang manuskrito ni Voynich ay gawa ng dalawa o dami akda na gamit ng iba dyalekto o balarila ng baybay , pero bahagi ang pareho iskrip .
Gayunman , kailan lamang na suri ang interoga ang tibay na ito .
Isa dalubhasa ng sulat-kamay ang masid sa libro at kita ng isa kamay sa buo manuskrito lamang .
At , noon masid lahat ng bahagi , isa ay kita nang unti bago , sa erbal A at erbal B at sa kabila dulo .
Kaya , ang_mga obserba ni Currier ay maari lamang maging resulta ng_mga erbal na seksyon na sulat ng isa akda sa_loob_ng haba panahon .
Ang lahat impresyon na bigay ng_mga tili dahon ng manuskrito ay mungkahi na iyon ay para lingkod bilang pharmacopoeia o upang tugon ang_mga paksa noon medieval o aga bago panahon .
Gayunman , ang isip detalye ng_mga ladaw ay tulong sa dami teorya tungkol_sa mula ng libro , ang laman ng kanya teksto , at ang dahil kung saan ito laan .
Ang una seksyon ng libro ay halos tiyak na erbal , pero ang tangka sa kilala ng_mga halaman , alinman sa tunay na ispesimen o sa ganda guhit ng sabay na erbal , ay laki bigo .
Ilan halaman lamang ( sama ang ligaw na pansy at ang maidenhair fern ) ay kaya kilala ng may ilan tiyak .
Iyon mga “ erbal ” na litrato na tugma sa “ pharmacological ” na guhit ay labas na “ linis na kopya ” ng_mga ito , liban sa mga wala parte na kompleto ng_mga layo yari - itsura detalye .
Sa tunay , dami sa mga halaman ay tila mga halo : ang ugat ng isa klase ay sara ng_mga dahon ng iba , na may bulaklak galing_sa tatlo .
tiwala si Brumbaugh na isa sa mga ladaw ay tangahal ng bago mundo mirasol , na maari tulong sa petsa ng manuskrito at bukas ng intriga posibilidad sa kanya mula .
Gayunman , ang hawig ay liit lamang , lalo na kapag kumpara sa tunay na ligaw na uri , at , dahil_sa sukat ng_mga ladaw ay hindi alam , ang halaman ay maari dami iba miyembro sa isa pamilya - na kabilang ang karaniwan daisy , chamomile , at dami pa iba uri na tagpo sa buo mundo .
Ang_mga palanggana at tubo sa “ biological ” na seksyon tila maari kita ng koneksyon sa alkemya , na maari din maging ugnay kung ang libro ay laman ng bilin sa handa ng medikal na compounds .
Gayunman , ang_mga libro alkemikal ng panahon ay bahagi ng karaniwan wika piktoryal , kung saan ang proseso at gamit ay katawan ng tiyak na larawan ( gaya_ng agila , palaka , tao sa libing , dalawa nasa kama ) o pantay tekstuwal na simbolo ( gaya_ng bilog na may krus ) ; at wala sa mga ito ang maari tiwala kilala sa manuskrito ni Voynich .
Si Sergio Toresella , isa dalubhasa sa una erbal , sabi ang manuskrito ni Voynich ay maari alchemical herbal - na talaga wala laman sa alkemya , ngunit ay isa bogus na erbal na may imbento litrato , na dala ng albularyo sa kanya mga kliyente .
Tila meron liit_na_liit na industriya ng_mga libro sa isa lugar sa_hilaga Italy , sa tama panahon .
Gayunman , ang_mga libro iyon ay tunay na iba sa manuskrito ni Voynich sa estilo at ayos ; at sila ay lahat na sulat sa simple wika .
