Ilan sa mga sikat na mga talisik mula_sa Gitna Panahon ang_mga sunod : mga Moro na talisik ay sina Alkindus , Alfarabi , ang patid ng dalisay , Alhacen , Avicenna , Algazel , Avempace , Abubacer at Averroes ; mga Dyuis na talisik ay sina Maimonides at Gersonides ; at mga Kristyano na talisik ay sina Roger Bacon , Thomas Aquinas , Duns Scotus , William ng Ockham , Jean Buridan at Nicole Oresme .
Ang moderno pilosopiya ay karaniwan alang sa mula ng alang at ang simula ng moderno pisikal na agham .
Mga makanoniko na tao ay sina Montaigne , Descartes , Locke , Spinoza , Leibniz , Berkeley , Hume , at Kant .
Ang panahon nito ay saklaw sa ika-17 at ika-18 na siglo , at ay karaniwan turing tapos noon gawa ni Kant ang sistema upang tugma ang_mga ni pisika ni Newton sa tradisyon na paksa sa metapisiko .
maya , ang moderno pilosopiya ay alang mula sa mula ng ika-19 na siglo noon nagsimula rin ang pilosopiya ni Immanuel Kant .
lawak ng_mga Aleman na ideyalista na sina Fichte , Hegel , Hoelderlin , Schelling , sa_pamamagitan_ng tili na ang mundo ay tuwid at ito ay alam ng tuwid .
Sa tanggi ng idealismo , ang_mga iba pa philosophers , dami trabaho mula_sa labas ng unibersidad , ay mula ang_mga una isip na sakop sa akademiko ika-20 siglo :
Sa huli daan taon , ang pilosopiya ay lalo laki at ito ay maging aktib na paksa sa_loob_ng moderno saliksik ng_mga unibersidad , at ito rin ay lalo lago at lalo iba sa agham .
dami sa mga pilosopiya sa panahon na ito ay liwanag ang ugnay ng_mga teorya ng agham at ang_mga ideya ng tao .
sabi rin natin na maya , ang moderno pilosopiya ay maging panahon pilosopiya kung saan ang focus ay nasa ika-20 na siglo mula ika-19 na siglo .
Ang_mga talisik tulad nila Heidegger , Wittgenstein , at Dewey , ay diskurso tungkol_sa mga ideya nila Derrida , Quine , Kripke , at Rorty .
Mula_sa una beses , ang_mga mula ng bigay-tuwid para_sa pulitika na yari ay tali sa mga tingin sa tao .
Sa “ The Republic ” , hayag ni Plato na ang uliran na lipon ay takbo sa_pamamagitan_ng isa konseho ng pilosopo-hari , dahil sila ang husay sa pilosopiya ay husay sa kamit ang tama .
Gayunpaman , kailangan pa rin ni Plate na gawa o hanap ang kanila sarili daan sa mundo ng dami taon bago mula ang kanila mga takad sa edad ng 50 .
Para_kay Aristotle naman , ang_mga tao ay mga pulitika hayop ( iyan ay lipon hayop ) , at bahala ay gawa upang tuloy ang buti para_sa komunidad .
Sabi ni Aristotle na , dahil ang estado ( polis ) ay ang taas na anyo ng komunidad , ito ay may layon na gawa ang taas na buti .
Sabi_ni Aristotle na ang pulitika yari bilang_resulta ng_mga iba sa kaya at buti ng_mga tao .
Dahil_sa mga iba ito , pabor niya ang maharlika ng_mga buti .
Para_kay Aristotle , ang tao ay hindi maaari maging buo liban kung siya ay tira sa isa komunidad .
Ang “ His Nicomachean Ethics ” at “ The Politics ” ay dapat basa base_sa konteksto iyon .
usap ng unang libro niya ang_mga buti ( o " excellences " ) ng tao bilang isa bayan ; usap naman ang dalawa libro niya tungkol_sa tama porma ng bahala upang maging tiyak ang bayan at samakatuwid , sila_ay maging kumpleto .
usap ng dalawa libro ang tungkol hustisya sa buhay .
