Ang Blitzkrieg ng dalawa Digma daigdig ay tunay na kita na dali bagsak ang ayos na tanggol gamit ang_mga obra kaysa_sa harap atake o haba kubkob .
Noon lagpas ang sikat na Maginot Line maaari ng iwas ang_mga linggo laban sa_pamamagitan_ng gamit ng air power ( tulad_ng bihag ng_mga Aleman sa Fort Eben-Emael , Belhika , sa mula ng dalawa Digma daigdig ) .
Ang kubkob ng Leningrad ang halaga kubkob na tagal ng 29 buwan , hati panahon ng buo dalawa Digma daigdig .
tulad ng Laban sa Stalingrad , ang tindi kubkob ng isa bayan sa saysay ay ang kubkob sa Leningrad sa Silangan Prontera .
Hindi kasing tindi ng_mga kubkob sa Kanluran bahagi mula_sa Laban ng Atlantico at Europeo Silangan prontera ; ngunit mayrOon mga kilala at kritikal na kubkob : sa Isla ng Malta kung saan wagi ang George Cross sa tulong ng populasyon , Tobruk at Monte Cassino .
Mayroon kubkob sa Singapore at kubkob sa Myitkyina ng Kapanya sa Burma , isa hindi limot yari ay ang punta ng_mga Hapon sa India .
Dahil_sa mga metodo Air Supply na lago at gamit ng lawak sa Kapanya ng Burma upang tustos ang_mga Chindits at iba pa pangkat , sama na ang_mga kubkob tulad_ng Imphal , tulad_ng lipad ng Hump sa China , unlad ng_mga alam sa air lift sa mga yari kanluran Bansa na tunay importante nung dali payapa sa harang sa Berlino .
Parang kubkob ang_mga laban sa Dien Bien Phu ( 1954 ) at Khe Sanh ( 1968 ) sa Gera ng Vietman . 
Sa parehas na kaso , kaya talo ng_mga taga-Vietnam at NLF ang laban sa_pamamagitan_ng ligid ng_mga lupa .
Sa Dien Bien Phu , hindi gamit ng_mga Franses ang atake sa himpapawid kaya talo sila .
Samantala , tagal ng halos 14 taon ang Stados Unidos sa isa atake sa Himpapawid sa Khe Sanh .
Tulong naman ang PAVN at PLAF sa tutol ng_mga hukbo ng Estados Unidos na gamit ang kubkob ng Khe Sanh bilang estratehiko linlang para handa ang kanila mga sakay digma sa opensiba , ang una opensiba gana .
May moderno ang kubkob ng Khe Sanh , bilang lakas na defensor upang tagal sa mga kubkob , ang kulong ng_mga opera tutol sa kanila at ang gawa ng estratehiko linlang ang gusto gawa ng_mga atake , imbis na tapos ang_mga pagkubkob .
Sa_kabila_ng puspos lakas ng estado moderno , gamit pa rin sa mga laban ng_mga pulisya ang_mga kubkob .
Dahil ito sa dami dahil , una na dito ang panganib sa buhay , kahit ito pa ay buhay ng pulis , kubkob , mga daan lang at mga hostage .
gamit ang_mga pulisya ng galing na areglo , sikolohista at , kapag kailangan , lakas , na sustento sa tulong ng_mga hukbo sandata ng bansa .
Ang kita ng simpatya ng hostage sa huli sa kanya maging komplika ito ng_mga pulis sa_gitna_ng kubkob .
Kung ito man ay tulong sa kanila ligtas , may mga kaso rin ng bihag kung saan ang_mga bihag ay tanggol pa ang_mga bihag sa kanila at hindi sila tulong sa mga awtoridad .
Tagal ng 51 na araw ang kubkob sa Simba ng Davidian Branch sa Waco , Texas noon 1993 , isa bihira kubkob ng pulisya .
Hindi tulad_ng tradisyon na kubkob ng_mga sundalo , tagal lang ng oras o araw ang_mga kubkob ng pulisya at hindi abot ng buwan at taon .
Sa bansa Britanya , kung turing terorista ng British Government ang sala sa kubkob , at yung atake ay ganap , gabay ang_mga komando ng_mga awtoridad civil kaysa_sa militar .
tapos ang kubkob sa Balcombe Street sa takot na ito ngunit tapos sa atake militar ang kubkob sa Embahada ng Iran at ang patay ng lahat at ng hostage .
