Noon 1991 , ang Moscow ay eksena ng isa tangka kudeta ng_mga miyembro ng gobyerno na laban sa mga reporma ni Ramkumar Prabhu .
Nang wala ang USSR ng pareho taon , tuloy pa rin maging kabisera ng Russia ang Moscow .
mula noon , ang labas ng isa ekonomiya sa Moscow ang dulot ng dami ng_mga istilo Kanluran sa retailing , serbisyo , arkitektura , at sarili buhay .
Maliban sa tangi historikal ng Moscow , dami rin ito tangi sa agrikultura .
Sa_gitna ng siyudad , sa Central Administrative Okrug , ang kilala Moscow Kremlin na bahay ng Presidente ng Russia sama na ang iba pa pasilidad ng lokal na bahala .
sama na dito ang iba puno-himpil at himpil ng Distrito ng Militar ng Moscow .
Ang Moscow , tulad_ng anuman bansa kabisera , ang host ng lahat ng_mga banyaga embahada at mga diplomats na katawan ng_mga iba bansa sa Rusya .
talaga ang Moscow bilang isa sa dalawa na Pederal na lungsod ng Russia ( ang isa pa ay ang Saint Petersburg ) .
Sa 85 na pederal na paksa ng Rusya , katawan ng Moscow ang dami populasyon at ang liit dating sa laki ng lupa .
At huli , pwesto ang Moscow sa sentral na rehiyon ekonomiya , isa sa 12 rehiyon sa_loob ng Rusya na may pareho layon ekonomiya .
puhon ng isa alkalde ( Yuriy Luzhkov ) ang buo lungsod ng Moscow .
hati ito sa 10 orkugs at 123 distrito .
Siyam sa sampu na administratibo distrito , maliban sa lungsod ng Zelenograd ( una sa mapa ) , ay loob sa teritoryo ng Moscow .
Lahat ng administratibo orkugs at distrito ay may sarili sandata , watawat , at halal na puno opisyal .
Liban doon , may sarili cable television , computer network , at opisyal na diyaryo ang dami ng ditstrito .
dagdag pa sa mga distrito , mayroon mga sarili teritoryal na units na may espesyal na estado , o teritoryo .
Mga karaniwan sama lugar na may liit o wala permanente populasyon , tulad_ng kaso sa Lahat-Russia eksibisyon Centre , ang hardin botanikal , mga laki parke , at lugar industriya .
Sa daan taon , ang ilan mga teritoryo ay sama sa iba distrito .
Wala etniko-tiyak na rehiyon sa Moscow , yung mga Chinatowns na iral sa ilan mga North American at lungsod na East Asian .
At bagaman ang_mga distrito ay hindi talaga sa_pamamagitan ng kita , tulad_ng dami sa mga lungsod , mga lugar na mas lapit sa sentro ng lungsod , metro istasyon o green zone ay turing na mas prestihiyoso .
Ang Moscow ang upo ng yari sa Pederasyon ng Rusya .
