Si William March ay anak at laki sa Mobile , Alabama sa hirap at lakbay na pamilya . Mayroon 10 patid si March . Wala siya kaya na mayroon ng_mga pribilehiyo at sa edad na 14 , siya ay tigil sa Aral at trabaho sa Lockhart , Alabama sa isa troso .
lipas ng dalawa taon , balik si March sa Mobile at siya ay hanap at mayroon ng trabaho sa lokal na opisina ng_mga abugado .
Sa taon 1913 , ipon nang sapat na pera si March upang aral ng hayskul sa Valparaiso University sa Indiana . tapos niya ng hayskul , balik siya sa Alabama para aral ng abogasya sa University_of_Alabama .
Sibol bilang estudyante si March , ngunit wala siya pera bayad ng tuition para tapos ang kanya kurso .
Noon lagas ng taon 1916 , lipat si March sa isa liit na bahay-tuloy sa Brooklyn . Doon din siya hanap ng trabaho bilang clerk sa isa law firm sa Nevims , na ngalan Brett at Kellog , sa Manhattan .
Noon Hunyo 25 , 1917 , isa buwan bago sali ng World War I ang U.S. , boluntaryo si March na sali sa U.S. Marines .
Noon Enero 7 , 1918 , tapos ang notoryus na Marine booth training sa Parris Island , sali si March sa 133d Company ng Marine Barracks sa Quantico , Virginia .
sama ang dalawa pang asa literary figure ng World War I , John W. Thomason ( Fix Bayonets ) at Laurence Stallings ( What Price Glory ) , sakay sina March sa USS “ Von Steuben ” sa Philadelphia .
dating ni March ang France noon Marso 1918 bilang Sergeant Co F , 2nd Battalion , 5th Marines , 4th Brigade_of_Marines , Second Division ng U.S. Army Expeditionary Force .
Si March at ang kanya hukbo ang maging responsable sa mga una sagupa ng tropa ng_mga Amerikano at mga laban kung saan dami ang may lala lagay .
Bilang miyembro ng 5th marines , danas ni March ang kanya una laban sa luma Verdun battlefield na lapit sa Les Eparges , sunod sa Belleau Wood kung saan siya ay hilo at sugat sa ulo at balikat .
Balik siya sa_harap linya ng kanya hukbo sakto sa oras para_sa Saint-Mihiel at atake sa Blanc Mont .
Sali din si March at ang kanya hukbo sa Meuse-Argonne offensive at sila din ay handa ng_mga bago daan ng atake habang tawid sa Meuse River sa Mouzon kung saan wakas ang giyera .
Dahil_sa kita bayani ni March sa atake sa Blanc Mont , siya ay tanggap ng French Croix_de_Guerre na may Palm at Army Distinguished Service Cross para_sa tapang .
Ang Army Distinguished Service Cross para_sa tapang ay dalawa sa mga medalya ng militar , sunod lamang ito sa Medal_of_Honor . Mayroon din tanggap ng ganito mga medalya noon World War I habang sila silbi sa 4th Marine Brigade ng Army’s Second Division .
Ang opisyal na banggit sa Croix_de_Guerre ay :
Ang lagay sa Distinguished Service Cross ni March ( sa_ilalim_ng kanya birthname na William E. Campbell ) ay ang_mga sunod :
Noon tatag ang Navy Cross noon 1919 , ang U.S. Navy Cross ay dalawa sa taas na medalya ng valor ; sunod ito sa Medal_of_Honor , tanggap ni March ang dangal ( sabay ng 326 na Marines na tanggap ng Army Distinguished Service Cross noon World War I , ttanggap ko rin ang Navy Cross ) .
Pareho lang ang lagay sa Navy Cross at Army Distinguished Service Cross ni March .
Noon 1919 , balik ni March ang maging buhay-sibil , pero siya ay dalaw ng anxiety at lungkot na karaniwan danas ng_mga balik na beterano ng digma .
Dahil_doon , hindi na kwento ni March ang kanya mga danas o ang kanya mga medalya . Siya ay sulat na lamang ng_mga ikli storya ng kanya mga danas .
Noon 1921 , si March ay maging organizer at maging bise-presidente ng Waterman Steamship Corporation .
Bilang bise-presidente ,  siya ay distino sa New York kung saan haba ang kanya termino , at kung saan din ang kanya mga tungkol ang dala sa kanya sa abrod , at balik sa Europe .
