lagay ang portugal sa antas na pang-19 na bansang may pinakamataas ang kalidad ng buhay sa buong mundo ayon_sa isang pananaliksik tungkol_sa pamantayan ng kabuhayan ng economist intelligence unit?s quality_of_life , nauuna sa ibang mga bansang likas sa teknolohiya at pagtitipid tulad_ng pransya , alemanya , united kingdom , at timog korea .
sa_kabila_ng katunayang ang portugal ang may pakamababa ang per capita gdp sa buong kanlurang europa ( ngunit mataas pagdating sa pandaigdigang pamantayan ) .
batay_sa dami ng kawa at net income , ilan sa mga malalaking korporasyon ng portugal ang caixa geral_de_depositos , edp , galp , millenium bcp , portugal telecom , at sonae .
tagurian na ang euronext lisbon ang pangunahing pamilihan ng saping-puhunan na bahagi ng nyse euronext , ang unang pandaigdigang pangunahing pamilihan ng saping-puhunan .
ang psi-20 naman ang higit na pipili at balitang-balita na stock index ng portugal .
sa_loob_ng taong 2006 , nagsimula ang pagpapatakbo ng pakamalaking solar power plant sa buong mundo sa nation?s sunny south habang bumukas naman noong oktubre 2006 sa rehiyon ng norte ang pinakaunang commercial wave power farm ng mundo .
makailan lang tong 2006 , nagmula sa mga power plant ng uling at panggatong ang 55 % na produksyon ng kuryente .
dulot naman ng hydroelectrics ang 40 % at enerhiyang hang ang natirang 5 % .
sa susunod na limang taon , pamuhunan ng gobyerno gamit ang 3.8 na bilyong dolyar ang pagsibol ng bukal ng enerhiya na nababago .
datg ng taong 2010 , nais ng portugal na ang_mga bukal ng enerhiya na tulad_ng solar , wind , at wave power ang pagmumulan ng halos kalahating kuryente na gagamitin ng bansa .
? ang makabagong layun na ito ang maglalagay sa portugal sa unahan ng nababagong enerhiya at mabibilang ito , kasabay ng austria at sweden , bilang isa sa tatlong bansa na pinakamamumuhunan sa sektor na iyon , ? wika ng punong ministro na si jose socrates .
ta naman ang transportasyon bilang prioridad noong 1990?s , hunhon ng pataas na paggamit ng_mga awtomobil at dustriyalisasyon .
tataglay ng 68,732 km ( 42,708 mi ) network ng_mga kalsada ang bansa , kung saan halos 3,000 km ( 1,864 mi ) ang nabibilang sa 44 na sistema ng motorways .
yroong mga sistemang subway ang dalawang pangunahg punong-lungsod : lisbon metro at metro sul_do_teji sa punong-lungsod ng lisbon at porto metro sa porto , may 35 km ( 22 mi ) na linya ang bawat isa .
sisimula sa taong 2008 ang pagtatayo ng isang mabilis na lyang tgv na dumudugtong sa porto kasama ang lisbon at lisbon kasama ang madrid ; papalitan nito ang pendolinos .
ang heograpikong kalalagyan ng lisbon ang nagsisilbing pansamantalang hintuan para_sa mga banyagang kumpanya ng eroplano at paliparan sa buong bansa .
pasyahan ng gobyerno na buo ng panibagong paliparan sa_labas ng lisbon , sa alcochete , upang palitan ang paliparan ng lisbon portela .
sa kasalukuyan , matatagpuan sa lisbon , faro , porto , funchal ( madeira ) , at ponta delgada ( azores ) ang_mga pakamahahalagang paliparan .
tagurian ang portugal bilang isa sa pinakamatataas na penetration rates sa mga mobile phone sa buong mundo ( lagpas na sa populasyon ang bilang ng ipinasusunod na mga mobile phone ) .
babahagi ang network na ito ng_mga wireless mobile ternet na koneksyon , at sakop nito ang kabuuang teritoryo .
mula oktubre 2006 , 36.8 % ng_mga kabahayan ang mayroong mabilis na serbisyo ng ternet at 78 % naman ng_mga kumpanya ang may internet .
nonood ang karamihan sa mga portugas ng telebisyon gamit ang_mga kable ( hunyo 2004 : 73.6 % ng kabahayan ) .
sa maramg mga cafe at post office ang_mga paupahang koneksyon sa internet .
aarg magdaluyong ang isa gamit ang internet sa mga otel , conference centres , at mga sentro ng pamilihan , kung saan may mga pook na nakalaan para_sa mga layuning nabanggit .
sang likas na daloy ng tubig ang ilog , kadalasang sariwang tubig na aagos tungo_sa karagatan , lawa , o isa pang daluyan .
sa ilang mga kaso , aagos mula_sa lupa o natutuyo ng tuluyan bago umabot sa kahit anong anyong tubig ang ilog .
dalasang tatawag na ilog ang_mga mas malalaking dumadaloy na tubig habang binabansagan naman na creeks , brooks , rivulets , rills , at iba pang termino ang maliliit na dumadaloy na tubig ; ngunit walang pangkalahatang tuntunin na nagbibigay kahulugan sa ilog .
msan , sinasabing higit na mas malaki ang sapa kung ihahambing sa ilog , ngunit hindi ito lagi ang kalagayan .
bahagi ang ilog ng pag-ikot ng tubig .
rawang tinitipon ang tubig sa_loob ng ilog mula_sa ulan sa_pamamagitan_ng surface runoff , groundwater recharge ( nakikita sa kundisyong baseflow sa tuwing nagkakaroon ng kakulangan sa ulan ) at paglaya ng naipon na tubig sa likas na imbakan ng tubig tulad_ng gleysyer .
aarg magmula sa isang batis , dagat-dagatan , mamasa-masa , at may laitan na tanawin kung saan nakababad sa tubig ang lupa mula_sa tunaw na gleysyal , o mula_sa surface runoff ng ulan .
sasama ng ibang mga ilog at streams termed tributaries ang halos lahat ng_mga ilog kung saan kilala sa pinakamataas ang_mga punong ilog .
aari r magmula ang tubig sa tubig-bukal .
sa buong pagdaan o pagdaloy ng tubig , kadalasang pagsamang malayang pag-agos ng tubig na may kasamang bahagi mula_sa mga batong nasa_ibabaw , gravels na pumapailalim sa tubig , at ang floodplain nito ( tinatawag na hyporheic zone ) ang kabuuang dami ng tubig na umaagos pababa .
ra_sa nakararamg ilog sa mga malalaking lambak , maaaring higitan ng hindi nakikitang bahagi ng pagdaloy ang_mga natatanaw na pagdaloy ng tubig .
mula_sa kalang pinagmulan , pababa ang daloy ng_mga ilog , karaniwang nagwawakas sa isang dagat o sa isang dagat-dagatan , sa_pamamagitan_ng confluence .
sa mga tuyot na lugar pamsan-minsan tumitigil ang_mga ilog dahil_sa pagkaubos ng tubig nito sa_pamamagitan_ng pagsingaw .
aari r makalusot ang tubig-ilog sa lupa o sa perbiyus na bato , kung saan nagiging tubig-bukal ito .
aari r naman matuyo ang ilog bago nito marating ang likas na hangganan dahil_sa labis na pagkuha ng tubig na gagamitin sa industriya , pagsusumpit , atbp .
kilala ang bibig , o ibabang dulo ng ilang bilang isang batayang antas .
catchment , catchment bas , drainage basin o watershed naman ang tawag sa mga pook na pinatuyo ng isang ilog at ng_mga agusan nito .
gagamit din para igitna ang hangganan sa_pagitan_ng dalawang catchments ang terminong ? watershed ? na tinatawag din na water divide o continental divide .
dalasang lilimita sa isang dagat-lagusan na gawa sa daluyan sa_ilalim ng_mga banks ang tubig sa isang ilog .
sa malalakg mga ilog , may mas malawak na flood-plain na hinubog ng_mga tubig-baha na nasa dagat-lagusan .
aarg maging higit na malawak ang_mga flood plains kaugnay sa laki ng dagat-lagusan ng ilog .
aarg maging hilam lalo na sa mga lungsod ang pagkakaiba sa_pagitan_ng dagat-lagusan ng ilog at ng isang flood-plain kung saan may pagkakataong higit na pinapaunlad ng pabahay at industriya ang_mga flood-plain ng isang dagat-lagusan .
tataglay ang_mga dagat-lagusan ng isang daluyan ng tubig , ngut dumadaloy bilang magkakasamang daluyan ng tubig ang ilang ilog na lumilikha ng isang braided na ilog .
tatagpuan lamang ang ilang ekstensibong braided na ilog sa kauntg rehiyon sa buong mundo tulad_ng south island ng nyusiland .
aganap d ito sa mga peneplains at sa ilang malalaking ilog deltas .
haltulad ang braided na ilog sa mga anastamosing ilog .
yroon itong maramg sinuous channels na nagtataglay ng mararaming latak .
dahil_sa damika ng uri ng sistema , hindi karaniwan ang_mga ito .